兽盾农家乐​
第一卷  挣扎着的人们
第一章 
    我叫小谷，是一只普通的牛兽人。
    在钢筋水泥的森林里，我已经当了整整五年社畜。每天六点起床，挤一个小时的地铁，八点打卡，晚上经常加班到十点以后。工资少得可怜，扣掉房租、水电和最廉价的食物后，每个月几乎剩不下什么。老板画着永远兑现不了的大饼，同事们精疲力尽，却还在互相踩踏，只为保住那份勉强糊口的活计。
    而最让我喘不过气的，是隔三差五就会出现的兽盾公司的人。他们是这座城市里最臭名昭著的“安保私企”，表面维持治安，实际就是一群披着合法外衣的恶棍。每次他们来公司“例行检查”或收保护费，整个办公室都会陷入死一般的寂静。
    “哟，小牛，又见面了。”领头的鬣狗兽人总是咧着嘴，露出尖利的牙齿，一脚踩在我办公桌上，居高临下地俯视我，“这个月的保护费呢？别告诉我你又忘了。”
    我咬着牙，把这个月省吃俭用攒下的几百撸币递过去。他当着所有人的面数钱，数完后故意把几张钞票扔在地上，让我弯腰去捡。周围的同事没人敢说话，只能低着头假装忙碌。
    有一次我实在忍不住回了句嘴，当晚下班后就在楼下小巷被他们堵住，狠狠揍了一顿。第二天我带着青紫的眼角和肿脸去上班，老板只是淡淡一句“注意安全”，再无下文。这样的日子，我已经忍得太久。
    每天夜里回到出租屋，我都盯着天花板反复想着同一个念头：
    如果有一天，我能把这些混蛋全部踩在脚下……
    就在我疲惫到几乎放弃的时候，爷爷突然去世，给我留了一片农场。
    那是一块荒废已久的实验农场，一间破旧木屋后面是一整片杂草丛生的田地，作物早已枯死。
    “你好，我是你爷爷的朋友兼同事，叫我古博士就好。”接待我的是只年迈的雪纳瑞狗兽人，他穿着朴素的农民衣裳，看起来和“博士”这个称呼毫不沾边。
    “我爷爷不是生化学家吗，怎么会留下一片农场？”我问出了心里的疑惑。
    “这是一块实验农场，种的自然不是普通作物。”古博士笑了笑，没多解释，直接扔给我一袋种子和一本指南，“这是最简单的蛮力萝卜种子，你按书上方法种出来给我看。地下室有需要的材料，我明天来取货。”
    我虽然一头雾水，但眼下也没别的去处，便照着指南开始劳作。
    前面的步骤和普通种菜没区别：翻土、播种、浇水。可当我看到施肥那一页时，整个人都愣住了——上面清楚写着，需要用兽人新鲜的精液施肥。
    新鲜精液？我上哪弄？总不能用自己的吧？如果把自己精液射干了就没命了啊？！
    我忽然想起古博士说的地下室有材料，便将信将疑地走进木屋，摸索半天终于找到暗板。打开的瞬间，里面传来一阵低沉的呜呜声。
    我打开壁灯，看清了里面的情形——
    一只被五花大绑的黑熊兽人侧躺在地上。他身材魁梧粗壮，眼睛蒙着黑布，穿着兽盾公司的军绿紧身制服。一只肉脚被塞进自己嘴里，只剩另一只穿着长白袜的脚掌暴露在外，两条粗腿被绑得死死的。
    看到他胸口的兽盾标志，我胸中压抑已久的怒火瞬间炸开。
    我走上前，毫不犹豫地狠狠踹了他一脚。黑熊吃痛地闷哼一声。那一刻，这些年被兽盾欺辱的所有怨恨，像决堤的洪水一样涌了出来。
    我揍了他一顿，好好发泄了一通，才把他架到田地前。一脚踢在他膝弯，让他重重跪在我刚播种的田垄上。我拉开他紧身短裤，抽出那根已经有些发硬的熊屌。一股混合着汗味和尿骚的闷热气息扑面而来——这家伙被关了好几个小时，显然憋得难受。
    我握住那根滚烫的肉棒，开始缓慢而用力地撸动。包皮被反复掀开，发出黏腻的水声。黑熊疯狂摇头挣扎，粗壮的身体扭动着，却因为命根子被我死死掌控而使不上半点力气。
    没多久，那根熊屌便完全充血勃起，青筋暴起，龟头胀得发紫。
    他突然紧身紧绷不再挣扎，眉头紧紧皱到一起。我知道他已经到临界点了，于是拉出他嘴里的袜子，让他说出最后的遗言。
　　“你要是……杀我……兽盾不会……放过你的……！”
    哼，连遗言也是在威胁，果然没救了。
    我冷笑一声，把袜子重新塞回去，吐了口唾沫在掌心，握住他最敏感的龟头开始高速螺旋揉搓。
    黑熊全身猛地绷紧，喉咙里发出压抑到极点的闷哼。没过多久，他突然弓起身子，熊屌剧烈跳动，一股股浓稠的白浊精液带着惊人的力道喷射而出，足足飞出两米多远，浇灌在田垄的种子之上。
    我死死按住他的肉棒，让每一股都精准地落在田地里。他的身体随着射精的节奏剧烈抽搐，黑色眼罩滑落，露出翻白的双眼。大汗淋漓的魁梧身躯在高潮中不断颤抖，像一头被彻底征服的野兽。
    直到最后几股稀薄的残精也挤出来后，黑熊才彻底脱力向前栽倒。我一把抓住他的后颈毛，将他慢慢放倒在田边，避免压坏作物。
    我喘着粗气，一屁股坐在他粗壮的大腿上休息。说实话，这家伙肉乎乎的，坐着还挺舒服。被精液灌溉的种子以肉眼可见的速度开始发芽。我拍了拍黑熊依旧在微微抽搐的翘臀，笑着说：“干得不错，你是合格的肥料。”
    黑熊翻着白眼，挂着残精的熊屌无力地晃了晃，再也没有任何反应。
    第二天，古博士如约而来。他看到我种出的蛮力萝卜，非常满意，当场付给我一千撸币。
    “天哪……我一天就赚了平时一个月的工资！”
    “哈哈，这只是开始。”古博士扔给我一袋新种子，“不过以后可没有免费肥料了，你得自己想办法。”
　　当夜，我将萝卜切成丝和买来的肉一起炒了，一边吃一边思考该怎样继续搞到兽人精液，地下室半死不活的黑熊一时半会是指望不上了。
　　看着眼前的菜和小木屋，我一拍脑门。对呀！我可以用这个木屋当门面开家餐厅，旁边不是正好有个兽盾的分公司吗，我就在菜里下迷药，专门迷兽盾那些杂碎，还愁没有精液来源吗。
　　说干就干，我匆匆吃完饭菜后开始整理木屋，甚至没有发现在吃完萝卜后自己的力气比以前大了好几倍！


第二章

第二天一早，我就开始动手改造木屋。
把一楼客厅改成简易餐厅，前厅摆上几张旧桌椅，后厨用爷爷留下的锅灶，门前挂起一块用木板漆的招牌——“兽盾农家乐”。
名字取得直白，就是故意让隔壁那帮兽盾杂碎看见。
蛮力萝卜的效力比我想象中强得多。吃完后，我单手就能轻松抬起原本需要两个人抬的木桌，力气大得吓人。我在菜里下了从地下室找到的“无色无味迷药”，据古博士的笔记，这是爷爷当年研发的试验品，能让兽人全身发软、意识模糊，还带着些许催情效果。
第一位客人很快就上门了。
那是一只身材壮实的灰狼兽人，穿着兽盾的制式制服，胸口别着小队长的徽章。
他一进门就大大咧咧地坐下，目光在我身上停留了很久，眉头微微皱起，像是在努力回忆什么。
“……老板，你这张脸还真他妈面熟啊。”灰狼挠了挠下巴，声音带着几分沙哑的江湖气，“我怎么觉得，以前好像在哪见过你？是不是以前在城东那边混过？”
我正在擦桌子，手上的动作微微一顿，心里立刻提高了警惕。
这只灰狼眼神不算凶，但常年在兽盾那种地方厮混，身上自然带着一股自来熟的痞气。
他往前探了探身子，咧嘴一笑，露出尖利的狼牙：“要不晚上收摊后，我请你喝一杯？隔壁分部我熟，保准没人敢找你麻烦……你身材不错，腰细屁股翘的，晚上要不要一起——”他这话说得半开玩笑半轻佻，眼神还往下扫了扫。
我心里一阵强烈的反感。这种自来熟的调戏语气，和以前那些兽盾杂碎收保护费时故意占我便宜的嘴脸几乎一模一样。
“不好意思，客人。”我面无表情地把菜单递过去，声音冷淡，“我们店不提供那种服务。您要点什么菜？”
灰狼愣了一下，最终只是笑了笑，点了份“蛮力萝卜炒肉丝”和一瓶便宜的麦酒，便不再多言。
我把加了双倍迷药的菜端了上去。没过十分钟，灰狼的眼睛就迷离起来，舌头伸出半截，呼吸粗重，下身明显顶起了帐篷。“嘿……这菜……怎么这么热……”他试图站起来，却腿软地直接跪倒在地。我走过去一把抓住他的后颈，把他拖进了后厨旁边的处理间。
灰狼被我按在木台上固定好后，我握住那根已经完全勃起的狼屌开始快速套弄。
这家伙比黑熊更敏感，稍微刺激冠状沟就全身颤抖，狼尾巴无意识地夹紧。
“放……放开我……你他妈……啊——！”
灰狼还在勉强骂着，但声音越来越软。我加快了手速，同时另一只手轻轻捏住他的卵袋往下拉，强迫他把精液射得更远、更彻底。
灰狼腰部不由自主地往前挺动，喉咙里发出痛苦又带着快感的呜咽。
“要……要射了——！”随着我重点攻击他最敏感的部位，灰狼全身猛地绷紧，狼屌疯狂抽搐，一股又一股浓稠的白色精液呈弧线喷射而出，全部浇在了我提前准备好的蛮力萝卜种子上。
我继续粗暴地撸动，把他最后几股都几乎榨了出来。直到灰狼双眼翻白、舌头长长吐出，全身只剩无意识的抽搐，我才松开手。他已经彻底软成一滩，气息微弱，看起来随时可能昏死过去。我喘着粗气，擦了擦手上的白浊，心里只觉得一阵畅快，却完全没考虑后续该怎么处理他。
“哼，兽盾的杂碎……先这样吧。”
我直接把他拖到屋后另一间废弃的地下室，随手扔在角落里，就盖上了门。
当天晚上，我用他的精液种下了一批新种子。第二天一早，这些种子就长成了成熟的蛮力萝卜，个头比第一批还大。看着后院多出来的第一批成果，我心里涌起一种前所未有的掌控感。昨天的黑熊只是开始，而从今天起，我要让更多兽盾的杂碎，变成我农场里源源不断的资源。



第三章

　　新的一天，又来了一只自以为是来收保护费的壮硕老虎兽人。
　　他身材高大，肌肉虬结，制服被撑得紧紧的，一进门就拍桌子：“新店？交保护费了吗？一个月五百撸币，不然今天就把你们店砸了！”
　　我表面陪笑，把加了三倍剂量迷药的菜端了上去。
　　老虎刚吃几口就脸色发红，呼吸急促，下身迅速鼓起一个大包。他试图站起来，却腿软得直接瘫坐在椅子上。那根粗大的虎屌竟然硬得把制服裤子顶破了一个口子，紫红色的龟头直接钻了出来，跳动着滴出黏液。
　　“操……这……这是什么……啊……好热……”他眼神迷离，双手想去捂裤裆，却连抬手的力气都没了。
　　我直接走过去，一把抓住他那根已经完全暴露的粗长虎屌。老虎全身猛颤，刚想怒吼反抗，力气却迅速流失，肌肉一块块软下去，只能粗重喘息着任我拖走。
　　把他按在处理间木台上固定好后，我双手一起上阵，快速撸动那根又粗又长的虎肉棒。虎兽人喉咙里发出低沉的闷吼，身体还在轻微挣扎，但随着我握紧他的敏感要害，他的反抗越来越无力，最后彻底软成一团，只能颤抖着挺腰，任我肆意玩弄。
　　“要……要射……射出来了——！啊啊啊——！”　　老虎全身猛地拱起，虎屌剧烈抽搐，喷射出异常浓稠且量大的精液，一股接一股足足二十多股，把我拿来盛的罐子贯的满满当当。射到后面时，他已经彻底翻白眼，舌头长长吐出，全身只剩无意识的抽搐。
　　看他都射这样了还没死透，绝对就是个再合适不过的种马，我给他注射了一管营养液，在肉棒根部接上维持管，让他处于半昏迷恢复状态，然后拖到后院木棚绑好。
　　随后的两天里，我的“农家乐”生意越来越好。
　　兽盾的分部像傻子一样源源不断地送来“客人”。有来吃饭的巡逻队员，有下班来喝酒的保安，各种自大的兽盾员工接连中招。地下室的隔间渐渐不够用了。我只好把后院也隔出几个简易木棚，把那些还没完全榨干、处于假死状态的兽人暂时堆放在里面。很快就塞满了一排处于恢复中的“肥料”。他们一个个眼神空洞，舌头微吐，肉棒还半硬着挂在腿间，偶尔还会无意识地抽动一下，像坏掉的性玩具。
    我每天既要招呼前厅客人、做菜，又要拖人、榨精、注射营养液、检查维持管，渐渐忙得脚不沾地，一个人根本应付不过来。
    第五天晚上，我终于想起地下室里还有最早的那只黑熊兽人。
    我提着灯下去查看。本以为他早就完了，结果发现他居然靠坐在墙边，粗壮的身体还有力气喘息。那根熊屌半硬着，上面残留着干涸的白浊痕迹。估计是我第一次手动止住了他的射精，又一直没再管他，他居然自己慢慢缓过来了不少，只是一直没吃饭还很虚弱，腿软得都站不起来，可能我要是再过几天才想起来，下来看就只能是收尸了。
　　黑熊看到我进来，眼神先是恐惧，随后又带上几分警惕，想往墙角缩，却被我一把抓住他那根粗壮的熊屌。他全身猛地一颤，刚抬起手臂想推我，力气却像被抽走一样迅速消失，粗壮的身体软了下去，只能低着头粗重喘息。
　　我单手试着把他魁梧的身子提离地面——蛮力萝卜的效果让我现在力气大得惊人。黑熊瞪大眼睛，被彻底吓住，刚才还想挣扎的肌肉瞬间瘫软，再也不敢乱动。
　　“……你、你到底想怎样……”他的声音带着颤音。
　　“从今天开始，你给我当跟班。负责搬运那些肥料、打理后院、帮我按住挣扎的家伙。干得好，我就让你一直活着；敢耍花样，我就让你彻底射个干净。”
　　黑熊盯着我轻易提起他的手臂，喉结滚动了好几下，最终低声服软：“……是，老板。”
　　他成了我第一个手下。黑熊力气大，又熟悉兽盾内部的情况，干起活来很得力。有了他帮忙，我终于不用一个人手忙脚乱。后院那些恢复中的兽人被他规规矩矩地管理着，该注射时注射，该再榨时再榨，效率高了很多。
　　一周后，古博士再次到来，看到后院一排排被绑着的可持续“肥料”和长势喜人的作物，满意地笑了起来。
　　他扔给我一袋通体漆黑的种子：“这是欲望黑参，需要的量更大，手法也要更持久。现在你有跟班了，应该能一次对付好几只了吧？”
　　我一想到着那些曾经趾高气扬的兽盾杂碎如今全成了我发展产业的资源，胸口涌起一阵快意。
　　“博士，来吧。我和我的跟班都准备好了。”

第四章

　　有了黑熊跟班帮忙后，我的日子轻松了不少，但“兽盾农家乐”的生意却越来越火爆。几乎每天都有几只兽盾的家伙上门送“肥料”。
　　这一天中午，又来了一只中年野猪兽人。他体型壮实却略显发福，穿着兽盾底层员工的旧制服，獠牙微黄，看起来疲惫又谨慎。一进门就低声点了份蛮力萝卜炒肉丝，眼睛不时往四周瞄。
　　我把加了迷药的菜端上去。他吃了一口就突然愣住，鼻子抽动几下，脸色微变，似乎发现了不对劲。他立刻把筷子放下，想站起来离开：“这菜……有问题，我不吃了……”
　　可惜已经晚了。迷药发作极快，他刚站起来就腿软得晃了两下，直接扶着桌子喘粗气，下身迅速鼓起一个明显的帐篷。我和黑熊一左一右走过去，直接把他架进了处理间。
　　野猪兽人被按在木台上固定四肢时还在挣扎，粗壮的身体扭动着，低声吼叫：“放开我！你们想干什么……我就是个小员工，没钱也没权……别、别这样！”
　　我伸手一把握住他已经完全勃起的粗短猪屌，拇指按在敏感的冠状沟上慢慢揉搓。他的抵抗瞬间大幅减弱，身体像被抽掉力气一样软了下去，只能粗重喘息，獠牙间溢出口水。
　　“求……求求你们……别杀我……我什么都没干过……”他眼里满是恐惧，不断求饶，“我只是个跑腿的，每天就是送货、看仓库……从来没有欺负过谁……放过我吧……”
　　我心里冷笑，这些求饶的话听得多了，无非是怕死的老一套，便没有丝毫动摇，继续加快手上的动作，快速套弄那根又粗又短却异常敏感的肉屌。
　　野猪兽人挣扎得越来越无力，腰部开始不由自主地往前挺，喉咙里发出压抑的哼哼声。随着快感越来越强烈，他的哭喊突然变了调子，眼泪大颗大颗地掉下来，在高潮即将到来时彻底崩溃：
　　“我真的没做过什么坏事啊！就因为老实，才一直升不上去……每天被那些混蛋呼来喝去……我不想死……求求你饶了我……我什么都愿意做……！”
　　这一刻的哭诉带着真实的绝望和委屈，竟然让我手上的动作稍稍顿了一下，心里产生了一丝犹豫。
　　但就在这时，野猪兽人全身猛地绷紧，那根猪屌在我掌心剧烈抽搐，已经开始喷射。
　　“呃嗯啊啊——！要……要射了——！”
　　第一股、第二股浓稠精液接连喷出。我一看情况不对——再让他继续射下去，恐怕再来几股他就彻底废了，当即用力捏住他鸡巴根部，强行止住了后续的喷发。　　
“哼嗯……嗯呢……不……不要……啊……”
　　野猪兽人发出痛苦又嘶哑的呻吟，全身剧烈抽搐，但只射出了前面几大股浓精，剩下的全被硬生生堵了回去。他双眼翻白，舌头长长吐出，大口喘着粗气，彻底软成一滩，身体还在余韵中不停轻颤。
　　我松开手，拍了拍他还在滴着残精的猪屌，野猪顿时又全身紧绷眉头紧锁，过了半响才缓过来，有些迷茫和畏惧地看着我。被这样看着，我沉默了两秒才开口：
　　“……不想死的话，就给我当跟班。和黑熊一样，帮忙打理后院、搬运肥料、按住那些不老实的家伙。干得好，我就让你活着，还能定期给你释放。”
　　野猪兽人愣了好几秒，才虚弱地拼命点头，声音沙哑颤抖：“……我干……我什么都干……谢谢……谢谢老板……”
　　我看他虚弱的样子，便给他喂了些水。没想到他本来想起身，却一个踉跄跪在地上不断喘气。
　　“对了，你叫什么名字？”我俯下身看着他问道。
　　野猪兽人低着头，喘息着回答：“……我叫老夯……老板。”　
    黑熊在一旁默默看着，没说话，只是把新收的跟班扶起来，带他去后院熟悉环境。从今天起，我的手下又多了一只老实能干的野猪。
    
    有了两只跟班帮忙，后院的管理更加井井有条，那些被绑在木棚里的“肥料”也被照顾得更加周到。我每天看着他们规规矩矩地干活，心里逐渐生出一种掌控一切的满足感。以前那种纯粹的报复快意，似乎慢慢混进了别的滋味——我开始觉得，自己或许真的能把这块农场经营成一番事业，这条路上可以不只有我一个人。
　　心态转变后，我才忽然意识到，自己一直没怎么关心过最早收编的那只黑熊。
　　晚上处理完最后一批种子，我把黑熊叫到木屋后院，递给他一瓶水，随口问道：“对了，你叫什么名字？以前在兽盾是干什么的？”
　　黑熊身体微微一僵，低着头，声音恭顺而机械：“……我叫阿铁，老板。以前在兽盾分部负责巡逻和收保护费……”
　　他只说了这些，语气平板，没有多余的情绪，也没有像老夯那样主动吐露委屈或过去。无论我再多问两句，他都只是简短回答“是”“明白”“听老板的”，眼神始终带着明显的畏惧，像一台服从指令的机器。
　　和老夯那股老实坦率的劲头完全不同，阿铁的服从纯粹是出于对我的恐惧——恐惧我随时能把他再次按在台上彻底榨干。这种畏惧让他乖乖干活，却也让我隐隐觉得，这只黑熊心里恐怕还藏着别的东西。
　　我没再继续追问，只是拍了拍他厚实的肩膀：“好好干。”
　　阿铁低声应了句“是”，转身继续去检查木棚里的维持管，背影显得格外沉默。
　　我站在原地，看着夜色下的农场，心里暗想：看来不是所有“肥料”转化成的跟班都一样。老夯是真的老实，而阿铁……或许还需要再多观察观察。
　　古博士留下的那袋欲望黑参，已经被我放在了显眼的位置。很快，就该试试一次对付多只兽人的感觉了。

第五章

    接下来的几天，农场和餐厅的运转越来越顺畅。有阿铁和老夯两个跟班分担，我终于能腾出手来研究古博士留下的那袋欲望黑参。
　　这些种子通体漆黑，表面隐隐流动着诡异的紫色光泽。根据指南上的说明，它需要的精液量是蛮力萝卜的三倍以上，而且必须在短时间内连续高强度灌溉，施肥者还需要更复杂的刺激手法才能让种子快速成熟。
　　“一次对付好几只……看来得好好计划一下。”我把黑色种子袋放在桌上，对站在一旁的阿铁和老夯说道，“明天开始，我们不光等客人上门，也要主动出击。你们两个跟我一起去隔壁分部附近转转，看看能不能多弄几只回来。”
　　老夯立刻点头：“好的老板，我力气虽然不如阿铁，但搬东西还是可以的。”
　　阿铁则只是低声应了句：“听老板的。”眼神低垂，看不出太多情绪。
　　第二天傍晚，我让老夯留在店里招呼客人，自己带着阿铁在兽盾分部附近的小巷里守株待兔。很快，就有三只下班后结伴出来闲逛的兽盾员工经过——两只年轻狼兽人和一只体型健硕的斑鬣狗兽人。
　　我提前在几瓶廉价麦酒里下了更强力的迷药，假装成“免费试饮”递过去。三只兽人喝得正高兴，没多久就眼神迷离，裤裆也立刻支起了帐篷。
　　我们把他们三个拖回处理间。木台不够用，我干脆让阿铁和老夯把他们并排按在铺了草垫的地上固定住。　　“老板……要一起上吗？”老夯有点紧张地问。
　　“对，一起榨。黑参需要的量大，必须一次到位。”我卷起袖子，先走到最中间的那只斑鬣狗面前，一把握住他那根已经又粗又硬、带着倒刺的肉棒。
　　鬣狗兽人发出低沉的呜吼，身体剧烈扭动反抗，但我的手一收紧，他的挣扎就迅速变弱，肌肉一块块软下去，只能颤抖着挺腰。
　　旁边的两只狼兽人也开始被阿铁和老夯分别抓住要害。处理间里很快充满了压抑的喘息和闷哼声。三根肉棒同时被套弄，吧唧吧唧的水声此起彼伏。
　　“操……放开……啊……好麻……”其中一只年轻狼兽人还在勉强骂着，但声音越来越软，最后彻底变成呜咽。
　　我不断变换手法，时快时慢，时而重点刺激冠状沟，时而捏着卵袋往下拉，同时指挥阿铁和老夯配合节奏。三只兽人很快就被逼到临界点，全身绷紧，肉棒疯狂跳动。
　　“要……要射了——！”
　　“不行……住手……唔啊啊啊——！”
　　第一轮喷射异常猛烈。三股浓稠的精液几乎同时呈弧线喷出，一股接一股浇灌在提前准备好的黑参种子田里。强烈的气味充斥整个处理间。我和两个跟班没有停手，继续榨取残精，直到三只兽人都翻着白眼、舌头吐出，彻底陷入半昏迷状态。
　　处理完后，我们给他们注射营养液、接上维持管，绑进后院新增的木棚。
　　当天夜里，欲望黑参的种子以惊人的速度发芽生长，幼苗带着淡淡的紫黑色，散发着奇异的甜香。我站在田边，看着成果，心里涌起更强烈的满足感。
　　回头看向阿铁时，我发现他正默默擦着手上的白浊，眼神有些复杂。
　　“阿铁，你在想什么？”我忽然问道。
　　“……没什么，老板。只是觉得……现在这样也挺好。”他低头回答，声音一如既往地恭顺。
　　老夯则在一旁憨厚地笑：“老板，这些黑参长得真快，明天应该就能收成了吧？”
　　我点点头，没再多说。但我心里清楚，阿铁的服从始终带着一层阴影，而老夯的忠诚则来得更加实在。
　　看来，这份“事业”才刚刚开始。

第六章

     欲望黑参第一次收获后，我把成熟的根茎切开试着炒了一盘。效果比蛮力萝卜强得多，吃完后我感觉自己的精力似乎更加的旺盛，甚至连晚上睡眠都变得极浅，稍微有点动静就能醒来。这也让我开始注意到后院夜里的一些细微变化。　　
　　老夯和我之间的关系渐渐升温。他性格老实，又特别重情，每次我给他定期释放时，他都会红着脸低声说谢谢，事后干活也更加卖力。有一天晚上处理完最后一只“客人”后，我让他留下来一起吃夜宵。老夯端着碗，犹豫了半天，突然憨厚地开口：
　　“老板……其实我以前从没想过能过上现在这种日子。虽然是给人当跟班，但至少不用每天看那些混蛋的脸色，也不用担心哪天就被穿小鞋。跟着你，我觉得……踏实。”
　　我看着他发福却诚恳的脸，难得笑了笑，拍了拍他的肩膀：“好好干，以后不止是跟班，我会给你更好的待遇。”
　　老夯眼睛亮了一下，耳朵都红了。从那天起，他看我的眼神多了几分依赖和亲近，偶尔还会主动找话题跟我聊天，关系明显比以前温暖了许多。
　　阿铁则很少参与这种闲聊。他总是默默站在一旁，等我们吃完才上前收拾碗筷，动作利落却带着距离感。　　“阿铁，你也坐下来吃点吧。”我试着叫他。　　“不用了老板，我不饿。”他低着头回答，声音一如既往地恭顺。　　这种差异让我越来越明显地感觉到：老夯是真心在依赖我，而阿铁……始终像一只被链子拴着的熊，随时保持着警惕。
　　有一次我在后院检查维持管时，听到木棚角落传来低低的说话声。我悄悄靠近，发现是阿铁和老夯在小声交谈。老夯正在给一只恢复中的狼兽人调整管子，阿铁则靠在棚柱上，声音压得很低，只有在老夯面前才会露出这种语气：
　　“……老夯，你真觉得这样就行了？老板现在越来越会玩了，万一哪天看我们不顺眼，也把我们绑回去彻底榨一次怎么办？”
　　老夯小声劝他：“阿铁，别想太多。老板对我们还算不错，至少会定期放水……你以前在兽盾不也天天提心吊胆吗？”
　　阿铁沉默片刻，声音更低：“……你不懂。有些事，我不能说。”
　　我没有现身，只是静静地退了回去，心里留了个心眼。
　　又过了两天深夜，我因为黑参的提神效果睡不着，独自走到后院巡视。走到最里面一排木棚时，忽然听到里面传来模糊的呢喃声：
　　“……阿铁……阿铁……是你吗……救……救我……”　　声音虚弱，却带着一丝熟悉的沙哑。我心头一动，提灯走近，拨开草帘一看——里面绑着的，正是最早被我下了三倍剂量、直接在座位上硬到顶破裤子的那只壮硕老虎兽人。他现在还处于半昏迷状态，舌头微吐，虎屌半硬地挂着，偶尔抽动一下，嘴里却在断断续续地喊着阿铁的名字。
　　我心里顿时明白了七八分。
　　第二天上午，我把阿铁单独叫到处理间。他一进来就低着头，身体微微紧绷。
　　“那只老虎……是你以前的熟人吧？”我直截了当地问。
　　阿铁肩膀猛地一颤，跪了下来，声音发抖：“老板……我……我不敢说。他是我以前在兽盾小队的队长……关系还算不错。我怕您知道后，会觉得我有二心……也把我彻底变成那样……”
　　他低着头，额头几乎贴到地面，声音带着明显的畏惧：“我只是……不想再被绑回去……求老板明察。”　　我看着他魁梧却卑微的模样，心里冷笑又有些复杂。阿铁的服从确实是因为恐惧，而不是像老夯那样带着一点真心归附。他和那只老虎之间显然还有旧日的情分，却因为害怕自己也被彻底榨成永久肥料，而一直不敢透露半句。信任始终是不对等的——我可以随时决定他的生死，他却只能战战兢兢地猜测我的底线。
　　“起来吧。”我淡淡道，“这次就算了。下次再有事瞒着我，你应该知道后果。”
　　“是……谢谢老板。”阿铁起身时，背影明显有些僵硬。
　　晚上，老夯端了碗热汤来给我，关切地问：“老板今天好像心情不太好？是不是哪里不顺心？”
　　我接过汤，笑了笑：“没什么，只是发现有的时候跟班的心思比我想的要多。”
　　老夯挠挠头，没再多问，只是陪我坐了一会儿，气氛倒是难得的放松。
　　我看着后院一排排木棚，心里暗想：这份事业越来越有趣了。阿铁的裂痕已经出现，而老夯却越来越可靠。接下来，是该继续扩大规模，还是先把潜在的风险处理干净呢？
　　古博士留下的实验笔记里，还有更多强大的种子等着我去尝试。而兽盾分部那边，似乎也开始察觉到他们失踪的人员有点太多了……

第七章

这份脆弱的平静终于在某天的深夜彻底被打破。
　　老夯满头大汗地撞开木屋门，声音带着明显的惊恐：“老板！不好了……最里面那排木棚……那只豹兽人……他、他死了！”
　　我心头一沉，赶紧带着两人赶过去。推开草帘，一股混杂着精液腐臭和汗味的浓烈气味扑面而来。那只年轻的豹兽人已经彻底僵硬地倒在地上，眼睛瞪得极大，眼白上翻，嘴角挂着干涸的白沫和血丝，下身的维持管被他临死前剧烈挣扎挣脱，周围洒满了已经干掉的精液残迹和尿液，看起来极为凄惨。
　　三人一时都说不出话来。
　　老夯脸色煞白，双手微微发抖，先开口打破沉默：　　“……老板，本来我觉得在这虽然做的是这种事，但至少比以前在兽盾干净多了，大家也活得比以前踏实。可现在出了人命……性质真的不一样了啊。看着他这样死在这里，我心里发慌……总觉得我们是不是做得太过火了……”
　　阿铁盯着地上的尸体，粗壮的拳头捏得青筋暴起，沉默了很久，才用低沉而压抑的声音说道：
　　“如果在这儿命也这么廉价……那我们跟在兽盾那里又有什么区别？天天把人当肥料榨，榨死就扔……这他妈不是一样吗？”
　　他的语气里带着明显的愤怒，我清楚地知道，他真正担心的还是木棚深处那个还在虚弱喊他名字的老虎旧识。
　　我看着尸体，深吸一口气，沉声开口：
　　“这事既然已经干了，就停不下来了。除非我们把这里所有活着的兽人都处理掉，或者让他们彻底忘掉在这里经历过的一切，否则真等到兽盾反应过来围剿，我们谁都跑不了。想收手？晚了。”
　　我扫了两人一眼，继续道：
　　“现在只能继续往前走，把规模做大，把风险压下去。你们两个……最好想清楚自己到底站在哪一边。”
　　老夯低着头，双手不安地搓来搓去，明显内心十分挣扎。他既害怕继续下去会出更多人命，又舍不得现在相对安稳、被我重视的生活，矛盾得厉害。
　　阿铁没有再反驳，只是深深看了那具尸体一眼，眼神复杂而阴沉，最后低低地应了句：“……听老板的。”　　但他眼底的裂痕，已经清晰可见。
　　我让两人把尸体抬出去，埋在农场后面偏僻的小树林里。做完这一切后，我独自站在欲望黑参的田边，月光下那些紫黑色的植株散发着诡异的幽光。
　　看来，我得从爷爷留下的那些实验笔记里再仔细找找办法，或许还得去找古博士问问，有没有能让这些“肥料”更稳定、更不容易死掉的处理方式。
    接下来的两天，农场表面平静，我继续埋头研究爷爷的实验笔记。老夯依旧殷勤，每天早晚都主动照顾我的饮食起居，眼神里满是信任和依赖。
　　直到有天深夜，我照例去后院巡视，却意外发现阿铁并不在岗位上。我心里一动，悄悄靠近最里面那排木棚。
　　借着昏暗的提灯，我看到了极具冲击性的一幕。　　阿铁半跪在那只壮硕的老虎兽人面前，粗壮的身体微微发颤。他已经把裤子完全褪到膝弯，露出自己那根又粗又黑的熊屌——此刻完全勃起，青筋暴起，龟头又红又亮。他一手握着自己粗大的肉棒，另一手掰开老虎微微张开的嘴巴。
　　阿铁呼吸沉重，眼睛半眯着，明显在强忍快感。他用拇指和食指重点刺激自己最敏感的冠状沟和马眼，动作又急又狠，像在快速自慰，却又强行控制着节奏，让自己不至于一下子射空。
　　“……队长……再坚持住……”他低声喘息着，声音沙哑。“……我一定会想办法把你弄出去的……”
　　没过多久，阿铁全身猛地一颤，粗壮的腰部向前挺了挺，低吼着将第一股浓稠的熊精射进老虎嘴里。浓白色的精液一股一股喷出，他却在射到第三股时突然用力捏住自己肉棒根部，硬生生止住了后续的喷射，看着一股股浓稠白浊顺着自己队长的嘴角流下，老虎的喉结无意识地滚动着，勉强咽了下去。
　　整个过程极具肉欲感。阿铁粗壮的熊躯因为强行控精而剧烈颤抖，黑色毛发下肌肉紧绷又放松，汗水顺着宽厚的胸膛和腹肌往下流。他那根仍旧硬挺的熊屌在自己掌心跳动着，龟头又红又肿，马眼还不断溢出残精，看起来又狼狈又色情。
　　喂完之后，阿铁明显虚弱了许多。原本魁梧有力的身体此刻肩膀微塌，呼吸粗重而凌乱，眼神也有些涣散，脸上浮现出明显的疲惫和脱力感——他为了给旧识喂食，硬是把自己也弄得虚弱了不少。
　　他小心翼翼地帮老虎擦掉嘴角溢出的白浊，又把维持管重新接好，这才勉强拉上裤子，准备起身。
　　当他转过身看到站在阴影里的我时，整个人如遭雷击，脸色瞬间惨白，双腿一软直接跪倒在地，身体还在因为刚才的自慰余韵而轻微抽搐。
　　“老……老板……我……”　
  　他额头紧贴地面，声音颤抖得几乎不成句，粗壮的身体因为恐惧和虚弱而微微发抖。
　　我站在原地，沉默了很久，心里涌起极为复杂的情绪。
　　于情于理，我其实也不知道该对他说些什么。
　　他冒着巨大风险，用自己的精液去喂旧识——如果只是想让对方状态好一些，完全可以偷偷用别的兽人被榨出来的“肥料”，但他却选择了用自己的，没有做让我有所损失的事。这份旧情，比我想象的还要深、还要重。
　　但更让我在意的是，我清清楚楚听到了那句“想办法把你弄出去”。他宁愿自己偷偷摸摸承受风险，也不曾想过找我商量。
　　我最终只是淡淡地说了一句：
　　“……起来吧。”　
  　阿铁颤抖着站起身，眼神里满是惊惧、愧疚和一丝难以掩饰的绝望，却依旧不敢抬头看我。
　　“好好休息，明天继续干活。”
    阿铁抬起头，眼神里满是惊惧与困惑，似乎没想到我会这么轻易放过他。他低声应了句“是”，却再也不敢看我，匆匆离开了木棚。
    我回到木屋后，我独自坐在桌前，看着爷爷的笔记，却半天看不进去一个字。
　　阿铁对旧识的情感，不知什么时候就会压过对我的恐惧。而我对他的态度，也变得越来越微妙复杂——既不想立刻除掉这个得力助手，又无法再像以前那样完全信任他。
　　后院的夜风吹来，带着浓烈的雄性精液气味，让人久久无法平静。

第八章

    第二天晚上，我把老夯单独叫到木屋后厅。桌上摆着两碗热汤，我让他坐下，直截了当地把心里的犹豫说了出来。
　　“老夯，阿铁的事……我有点拿不定主意。”我看着汤碗里的热气，缓缓道，“我昨晚看到他偷偷用自己的精液喂那只老虎，还说要想办法把对方弄出去。我知道他心里还有旧情，可他宁愿自己冒险也不跟我商量……你觉得我该怎么办？”
　　老夯握着汤碗的手明显紧了紧，獠牙轻咬下唇，表情十分为难。他低着头想了很久，才用带着歉意的语气说道：
　　“老板……我也不知道该怎么说。阿铁对您一直很服从，干活也卖力，可他心里藏着事我也能感觉到。我是真心跟着您的，您让我干什么我就干什么……但这种事，我实在给不了什么好主意。我只知道，如果继续这样下去，阿铁早晚会出问题……”
　　他顿了顿，又小心翼翼地补充：“不过我相信老板，您一定能处理好的。”
　　老夯的回答在我意料之中。他忠诚，却没有太多的主意，最终决定权还是在我这里。这让我心里既安慰，又有些无奈。
　　当天深夜，我把阿铁单独叫到了处理间。这里没有别人，只有昏黄的灯光和淡淡的雄性气味。
    阿铁一进来就低着头跪下，粗壮的身体微微紧绷，显然已经猜到我找他的原因。
　　“起来说话。”我靠在木台上，平静地开口，“那只老虎，是你以前的队长吧？”
　　阿铁肩膀猛地一颤，沉默了几秒后才低声承认：“……是。他叫虎彻，以前对我有恩……”
　　我继续道：“他变成现在这样，也是因为那天来我店里收保护费，结果直接中招被我拖进来榨成这样，对吧？”
　　阿铁沉默地点了点头。
　　我直视着他的眼睛，缓缓问道：
　　“我昨晚全看到了。你为什么非要用自己的精液喂他？后院那么多残精，你完全可以拿那些，为什么偏偏用自己的？”
　　阿铁身体明显颤抖了一下，沉默很久后才低声回答：　　“……我怕擅自动用那些肥料的精液会惹您不高兴，觉得我在私自拿东西……所以才……用自己的。”
　　我点了点头，语气放缓，尝试让他把真实想法说出来：
　　“阿铁，你跟我也有段时间了，应该知道我最不喜欢藏着掖着。你现在可以把心里的话都说出来——你到底是怎么想的？是只想让他活下去，还是有别的打算？”　　阿铁粗壮的身体微微发抖，拳头捏得青筋暴起，挣扎了很久才声音苦涩地开口：
　　“……老板，我确实想救他。他以前对我不错，我不能眼睁睁看着他死在这里……但我也知道现在的情况，我不敢背叛您……我真的很乱……”
　　我沉默片刻，把条件彻底挑明：
　　“现在我给你两个选择。第一，继续偷偷摸摸，早晚会被我发现第二次；第二，把话说开——如果你真想让虎彻活下去，我可以给他留一条命。但他和你们不一样。当初是他自己来收保护费才栽在这里的，所以他必须彻底服从我，没有更多的自由。从今往后，他只能作为我的私有财产存在，地位比你和老夯低得多。而你和老夯至少没有主动得罪过我，所以我一直给你们留着一定的自由和信任。你觉得呢？”
　　阿铁猛地抬起头，眼中闪过强烈的震惊、痛苦与挣扎。他张了张嘴，喉咙滚动了好几下，却最终只发出一声压抑的低喘，重新低下了头，粗壮的身体因为巨大的心理压力而微微发颤。
　　“……老板，我……我需要想想。”
　　我没有逼他立刻回答，只是淡淡道：
　　“明天给我答复。我希望这次听到的是你的真心话。”　　阿铁离开处理间时，背影沉重而疲惫。
　　我独自站在原地，心里五味杂陈。虎彻的出现，把阿铁隐藏的裂痕彻底暴露了出来，而我给出的条件，也把三人之间的地位差异彻底摆到了明面上。
　　接下来，阿铁会如何抉择，也将决定我对他最终的处理方式。

第九章

　　第二天傍晚，阿铁主动来找我。他站在木屋门口，魁梧的身体微微低垂，声音沙哑：
　　“老板……我想好了。”
　　我让他进屋，关上门，让他坐下说话。阿铁却坚持跪着，粗壮的双臂撑在地上，额头几乎贴到地板。　　“我……愿意接受第二个选择。”他低声道，“只要您能让虎彻活下去，让他做什么都行……我只求他能活着。”　　我看着他，淡淡问道：“你确定？虎彻以后会比你和老夯低得多，几乎没有自由。你也明白这一点？”
　　阿铁沉默片刻，声音苦涩却坚定：“……我明白。只要他能活下去，我就……接受。”
　　我点点头：“好。今晚就把虎彻处理一下，你和老夯一起帮忙。”

    当天深夜，处理间里灯光昏黄。虎彻被阿铁和老夯抬出来时，整个人还处于半昏迷状态。我简单检查了一下他的状况，直接挥挥手道：
　　“不用多余的仪式了。阿铁，你把他扶回去好好照顾。明天开始让他在后院干活，脖子上戴项圈，不能离开农场。”
　　阿铁明显松了口气，低声应“是”，小心翼翼地把虎彻扛在肩上，扶着他回了后院小屋。老夯在一旁帮忙，眼神有些复杂。
　　
　　接下来的几天，虎彻的身体恢复得很快，但对他身份的转变，却明显还无法完全适应。
　　深夜，我照例去后院巡视。经过阿铁和虎彻合住的小屋时，里面传来压抑又色情的喘息声。
　　“操，你这熊屌还是这么粗……这几天憋坏了吧？……嗯啊……再深一点……”
　　虎彻低沉沙哑的声音带着明显的欲望，却也夹杂着一丝刻意的放纵，像是在用这种方式麻痹自己。肉体撞击的啪啪声和湿漉漉的水声不断传出，阿铁压抑的闷哼混杂其中。
　　虎彻一边被阿铁用力顶着，一边喘着粗气低笑：“以前老子是队长……现在却他妈要戴着项圈给人当奴隶……呃嗯……爽吗？操以前的老大……”　　话虽浪荡，却透着一股说不出的别扭和不甘。
　　第二天中午，三人在后院整理农具时，虎彻又故态复萌。他从后面贴上阿铁，粗壮的虎臂环住对方的腰，大手毫不客气地伸进阿铁裤裆里揉捏，嘴里开着黄腔：
　　“阿铁，昨晚你射得真他妈多……把哥哥肚子都灌满了。晚上要不要再——”
　　说到一半，他动作忽然顿了一下，他看着眼前的农具，像突然意识到自己现在的身份，笑容也变得有些僵硬。但他很快又强笑起来，继续揩油，像是用这种方式对抗内心的不适。
　　阿铁低声骂了他一句，却没推开。老夯在一旁看得憨憨直笑，打趣道：
　　“虎彻老弟，你这恢复得也太快了吧？刚能下地就这么生龙活虎，小心老板看见把你再拖去榨几次。”
　　虎彻咧嘴笑了笑，獠牙闪光，却带着一丝自嘲：“榨就榨吧……反正老子现在就是老板的私有财产……不榨白不榨。”
　　但只要我一出现，虎彻的态度就瞬间转变。
　　他会立刻收起所有吊儿郎当的表情，低着头站在一边，身体下意识地微微发紧，话很少。尤其是我给他送吃的时候，他接过去的手总是有些颤抖，声音低得几乎听不见：
　　“……谢谢老板……”
　　吃的时候的表情也很微妙，像是会想起当时被下药的时候，但最后还是一口一口咽得飞快，生怕惹我不高兴。那种强烈的反差，阿铁每次看到，眼神都会变得十分复杂，既心疼虎彻，又畏惧我。
　　我越来越意识到：虎彻这块骨头确实难啃，这种不适应，不知道会在未来有什么样的变数。

第十章

　　虎彻加入后的第十天，我终于决定去找古博士。
　　“后院这几天你们三个看着点，尤其是新来的那批黑参幼苗，别出差错。”我把钥匙交给老夯，又看了阿铁和虎彻一眼，“我傍晚之前应该回来。”
　　老夯立刻点头：“老板您放心，我会盯紧的。”
　　阿铁低声应是，虎彻则只是默默低着头，脖子上的皮项圈在阳光下显得格外显眼。他现在已经能正常干活，但每次和我对视时，眼神还是会下意识闪躲。
　　我骑上爷爷留下的老旧自行车，朝着古博士平时活动的那片林区赶去。
　　

    傍晚，我回到农场时，天色已经暗下来。
　　刚走进后院，我就听到虎彻那熟悉的低沉声音从阿铁的小屋里传出来，这次比之前更加放肆，也更加带着压抑的不甘。
　　“……操，阿铁，你他妈还真是听话……以前老子一句话，你就得跑断腿。现在轮到老子给你当肉便器了……哈……爽不爽？”
　　伴随着湿漉漉的肉棒抽插声和阿铁压抑的闷哼，虎彻的喘息明显带着一丝自嘲的狠劲，像是在用这种方式发泄对身份转变的不满。
　　我没有立刻推门，而是站在窗外听了一会儿。
　　虎彻把阿铁压在简易木床上猛干，粗壮的虎腰有力地挺动，每一下都撞得阿铁发出低吼。虎彻一边操，一边喘着气道：
　　“以前老子收保护费的时候多威风……现在呢？戴着狗项圈给人当奴隶……还得天天低头哈腰……操！心里他妈的不爽……只能拿你这熊屁股出气……”
　　阿铁喘息着回他：“虎彻……你小声点……老板随时可能回来……”
　　“回来就回来……反正老子现在就是他的私有财产……啊……要射了……接好了！”
　　虎彻低吼一声，猛地深深顶进去，身体剧烈抽搐着射了出来。
　　我站在窗外听了一会儿，推门走了进去。
　　屋里的场面瞬间定格。
　　阿铁趴在床上，粗壮的熊臀高高翘起，虎彻正从后面紧紧压着他，虎屌还深深埋在里面没拔出来。两人同时转头看向我，表情从爽到僵硬只用了一秒。
　　虎彻虎脸瞬间涨红，尴尬地干笑了一声：“……老、老板，您、您回来得真早啊……”
　　阿铁更是直接把脸埋进手臂里，熊耳朵红得几乎滴血，穴口还下意识收缩了一下，惹得虎彻倒吸一口凉气，低声骂了句“操……别夹”。
　　我靠在门框上，忍不住笑出声：“你们俩继续啊，我就是回来看看。虎彻，看来你恢复得不错嘛，这么有精力。”　　就在这时，老夯也闻声推门进来，一眼看到这香艳又尴尬的场面，先是愣了一下，随后憨厚的老脸上露出无奈的笑意：　　“虎彻啊，你这也太猴急了吧？老板前脚刚走，你后脚就把阿铁按床上操起来了。”老夯挠挠头，带着点长辈似的吐槽，“阿铁还比你小一点呢，你好歹悠着点……”
　　虎彻又羞又气，虎脸通红地骂道：“死老夯，你少在那儿阴阳怪气！信不信我把你也拖过来？”
　　老夯赶紧往后退了一步，憨笑着摆手：“别别别，我这把老骨头可经不起你们年轻人折腾……老板，看看这俩小的，精力真好。”
　　我笑着摇了摇头，气氛顿时轻松了不少。
    “行了，都适可而止吧。虎彻，你身份还没完全适应就先老实点，别整天只想着发泄。该干活的时候认真点。”　　
    虎彻低着头，声音闷闷的：“……是，老板。”
　　阿铁则尴尬地把脸埋进手臂里，熊耳朵红得厉害。　　我转身离开前，又扔下一句：“明天早上记得把黑参田浇水，别光顾着玩。”
　　走出小屋后，我听着身后老夯小声憨笑的声音，嘴角也不自觉微微上扬。
　　虎彻这家伙人前嘴上答应着，人后对新身份的牢骚就没停过。但他和阿铁、老夯待在一起时，后院倒是多了几分难得的烟火气。只是这份平衡，到底能维持多久……还很难说。

第十一章

    接下来的几天，农场的气氛难得轻松了一些。
　　我从古博士那里带回来的除了新营养液，还有一袋“活力紫茎”种子。据说这种作物对肥料的需求很高，但产出的果实有强效恢复和增强体力的作用，价值不菲。
　　晚上收工后，四人坐在后院小桌前讨论新种子的事。　　老夯作为年纪最大的，稳重地摸了摸下巴：“老板，这紫茎听起来消耗不小，要不要先小范围试种？一下子搞太大，我怕后院那几个肥料撑不住。”
　　虎彻靠在椅背上，脖子上的项圈随着动作轻轻晃动，吊儿郎当地笑道：“老夯叔你也太小心了。老板现在事业做大了，我们这些当‘财产’的当然得加倍出力。对吧，阿铁？”　　
他用胳膊肘撞了撞身边的阿铁。阿铁耳朵微微发红，低声回道：“虎彻，你正经一点。”
　　我笑着摇头：“这次先小规模试种，不急。虎彻，你最近适应得怎么样？”
　　虎彻耸耸肩，嘴角带着一丝自嘲：“还凑合吧……就是有时候浇水浇着，突然想起以前收保护费的日子，那叫一个风光。现在天天戴着这个破项圈……反差确实有点大。”
　　老夯在一旁憨厚地笑了笑：“虎彻啊，你以前那么凶，现在戴着项圈干活的样子，其实还挺……听话的。”
　　“听话你个头！”虎彻笑骂着伸手去招呼老夯的脑门，老夯赶紧躲，笑得肩膀直抖。
　　阿铁看着两人打闹，嘴角也忍不住微微上扬，眼神却偶尔在我和虎彻之间游移，带着一点小心。
　　这样的氛围让我心情也放松不少。
　　然而这份轻松并没有持续太久。
　　几天后的一个深夜，虎彻独自在屋后小解完，准备回屋，却忽然听到屋后面那扇几乎被杂草遮住的地下室入口，传来极其微弱的呻吟声。
　　“……水……唔……”
　　声音断断续续，几乎快要听不见。　　虎彻眉头一皱，犹豫片刻，还是推开了暗门。提着油灯走下去后，一股浓重的霉味、精液腐臭和汗臭扑面而来。
　　在地下室最角落的稻草堆上，躺着一只极度虚弱的灰狼兽人。
　　他瘦得几乎脱形，毛发干枯杂乱，眼睛半睁半闭，舌头无力地吐着，下身狼屌软塌塌地贴在腿间。四肢被粗麻绳松松绑着，显然已经很久没人管过。
　　虎彻拿着灯走近，瞳孔猛地一缩。
　　“……老周？！灰狼老周？！”
　　他认出了对方——那是兽盾另一个小队的队长，以前虽然不是一个队，但私下也算认识。
　　灰狼听到有人叫他名字，勉强睁开眼睛，声音沙哑得可怕：“……虎彻……？救……救我……我快……不行了……”　　虎彻站在原地，脸色瞬间变得十分难看。他怎么也没想到，自己来这家店前一天晚上没回兽盾的灰狼，居然一直被丢在这个地下室里。
　　他下意识回头看了看入口方向，心跳明显加快。
　　本来因为活力紫茎而稍微缓和的氛围，因为这只被我彻底遗忘的灰狼的出现，再次蒙上了一层新的阴影。
　　虎彻握紧拳头，站在原地久久没有动弹。
　　新的变数，就这样毫无征兆地砸了下来。
    虎彻从地下室出来后，整个人就明显不对劲。
　　他脸色阴沉，动作也变得有些心不在焉。第二天干活时好几次走神，连浇水都浇到了作物外面。阿铁作为年纪比他小一点却最了解他的人，很快就察觉到了异常。
　　晚上收工后，阿铁把虎彻拉进小屋，低声问道：
　　“虎彻，你今天怎么回事？魂不守舍的，是不是出什么事了？”
　　虎彻本来想瞒着，但被阿铁盯着看了半天，最终还是把地下室发现灰狼老周的事说了出来。
　　“……是老周。开业第一天就被老板榨的那只灰狼。他居然一直被扔在地下室里，现在快死了……瘦得不成样子。”　　阿铁听完后脸色也变了，沉默了好一会儿才开口：
　　“……那我们得告诉老板。老板之前不是也救了你吗？他虽然手段狠，但至少还讲点情面。直接跟他说，老周要是还能用就留着，不能用也别让他这么活活烂在地下室里。”　　虎彻却猛地抓住阿铁的手臂，压低声音制止他：
　　“不行！不能告诉老板！你忘了老板当初是怎么对我的？万一他觉得麻烦，直接把老周彻底榨干或者干脆处理掉怎么办？老周现在那副样子……经不起再来一次了！”
　　阿铁皱眉道：“可一直瞒着也不是办法。要是被老板自己发现，我们三个更说不清。”
　　两人越说声音越大，眼看就要吵起来。
　　“你们俩在吵什么呢？” 
　　老夯推门进来，手里还端着刚煮好的热汤。他作为年纪最大的人，一眼就看出气氛不对，赶紧把门关上，压低声音问道：“出什么事了？虎彻，你脸都黑了。”
　　虎彻犹豫了一下，还是把地下室灰狼的事告诉了老夯。　　老夯听完后叹了口气，脸上露出为难的表情。他想了想，才慢条斯理地说道：
　　“……瞒着肯定不是长久之计。老板虽然有时候心狠，但对我们三个还算留了余地。尤其是虎彻你，老板明明可以直接榨干净的，最后还是让你活下来了。这说明他不是完全不讲情面的人。”
　　老夯看向两人，继续劝道：
　　“与其偷偷摸摸担惊受怕，不如主动去跟老板说清楚。把老周现在的惨状告诉他，看看老板什么意思。总比被老板自己发现，然后觉得我们三个在背着他搞小动作要好。”
　　虎彻还想反驳，阿铁却已经点头：“我同意老夯叔的说法。瞒着风险太大……虎彻，我们一起去说吧。”
　　虎彻拳头捏得紧紧的，脸色变幻不定，最终还是咬牙妥协了：
　　“……行吧。但你们得跟我一起去。我一个人……说不出口。”
　　老夯拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，我们三个一起去。老板现在心情应该还不错，总得给个面子。”

第十二章

    当天深夜，三人一起来到我的木屋前。
　　老夯在前面敲门，虎彻站在中间低着头，阿铁则轻轻按着虎彻的肩膀，像是在给他打气。　　我打开门，看到三人站在门口，明显一愣：
　　“这么晚了，有什么事？”
　　老夯看了虎彻一眼，率先开口，语气带着点小心翼翼：
　　“老板……我们三个有件事想跟您商量。虎彻在屋后地下室……发现了一只快不行的灰狼。是以前兽盾另一个小队的队长……现在情况很惨。”
　　虎彻咬了咬牙，声音低沉地补充道：
　　“……老板，那只灰狼……已经快死了。”
　　三人同时看向我，气氛瞬间变得紧张而又微妙。
　　后院又多了一道新的裂痕，而这一次，他们终于选择主动把事情摆到了我面前。
    我看着站在门口的三人，一时间有些没反应过来。
　　“灰狼？地下室？”
    我皱了皱眉，脑子里一时完全没对上号，“什么灰狼？我怎么不记得……”
　　虎彻低着头没说话，阿铁轻轻推了他一下，老夯则小心翼翼地补充道：　　
“就是虎彻和阿铁屋子那边的那个地下室……您不怎么用我们就也没进去过，直到昨天虎彻听到下面有动静，不知道老板什么时候把他放在那里的，但……后来好像就……没再管他。”
　　我愣了好几秒，才猛地想起开业第一天的那回事。
　　“……哦，是他。”我揉了揉眉心，确实差点彻底忘了，“走吧，带我去看看。”
　　四人一起提着灯走向屋后那间几乎被遗忘的地下室。推开暗门走下去后，那股混杂着霉臭、精液腐味和体臭的刺鼻气味让我不由得皱紧眉头。
　　在最角落的稻草堆上，灰狼已经瘦得不成样子，四肢被粗麻绳松松绑着，呼吸微弱得几乎看不见起伏。
　　我走近后蹲下来仔细看了看，才真正回忆起当初的那只壮实灰狼。现在的他，简直像一具行将就木的干尸。
　　看着眼前这一幕，我心里突然涌起一股复杂的情绪。
　　……我什么时候变得这么冷漠了？当初刚开店的时候，满脑子都是报复兽盾的念头，觉得他们每一个都该死。可现在……我居然差点就把一只活生生的兽人扔在这里等死，连我自己都忘了。
　　这一阵子发生的事——虎彻的挣扎、阿铁的隐瞒、老夯的忠诚，还有不断增加的“肥料”——让我对“兽盾的人”这个标签的恨意，不知不觉淡了很多。
　　我沉默了很久，一时不知道该说什么。
　　老夯这时轻轻咳了一声，憨厚地开口，像是故意给我找台阶：
　　“老板……这也不能全怪您。当初店刚开，事情多，又忙着种作物，一忙起来就把这事儿给忘了，也正常。现在发现得还算及时……要不，咱们先把他救过来再说？后面的事慢慢商量。”
　　我点点头，心里那点愧疚稍微缓和了一些。
　　“嗯……先救人。老夯，这件事就交给你负责了。你年纪最大，也最细心。把他搬到通风一点的空屋去，用新营养液好好调理。需要什么尽管跟我说。”
　　老夯立刻点头：“放心吧老板，我会照顾好的。”
　　虎彻和阿铁明显都松了口气。虎彻低声说了句“谢谢老板”，眼神里带着一丝复杂；阿铁则默默看了我一眼，目光中多了几分难以言喻的柔软。
　　我最后又看了一眼奄奄一息的灰狼，转身往外走时轻声道：
　　“以后……后院所有肥料都要定期检查。别再出现这种事了。”　
  　走出地下室后，夜风吹在脸上，我心里五味杂陈。　　当初那个一心只想报复兽盾、把他们全部当成肥料的小谷，似乎已经离我越来越远了。而现在，我不仅要面对越来越多的“人”，还要面对自己逐渐变化的心态。
　　老夯带着灰狼离开后，虎彻和阿铁站在我身后不远处，低声说着什么。
　　我没有回头，只是望着远处微微发光的欲望黑参田，默默想道：
　　看来，这份“事业”已经越来越不像最初计划的那样简单了。

第十三章
    老周被救出来后，老夯一下子就忙碌了起来。
　　作为年纪最大也最细心的那一个，他几乎把照顾老周的事全包了。每天早中晚都要给老周喂营养液、擦身体、换药、按摩四肢防止肌肉萎缩，晚上还得起来查看几次。原本就有些发福的老夯，现在明显瘦了一圈，却从不抱怨，只是偶尔会憨笑着说：“老板放心，我这把老骨头还扛得住。”
　　这样一来，后院的很多杂事就落到了我和阿铁、虎彻身上。三人接触的时间自然多了很多。
　　早上浇灌活力紫茎的时候，阿铁会主动走过来，接过我手里的水桶：
　　“老板，我来吧。您昨天研究笔记到挺晚的，多休息会儿。”
　　他的态度比以前柔和了许多。经历虎彻和老周两件事后，阿铁看我的眼神里少了畏惧，多了几分真心的信赖。浇水间隙，他甚至会主动和我聊天：
　　“老板……您其实挺好的。老周那样子，要是换成以前的兽盾那些人，早就不管了。”
　　我笑了笑，把水桶递给他：“以前的我，可能也不会管。”　　阿铁耳朵微微动了动，没再说话，只是嘴角带着一点浅浅的笑意。
　　虎彻虽然嘴上还是那副别扭样子，但实际行动上已经老实了很多。
　　一次搬运作物时，他故意在我旁边大声抱怨：“操，这破菜叶子怎么这么重……老板，您这生意越做越大，我们这几个‘财产’迟早要被累死。”
　　话虽这么说，他却把最重的两袋肥料全扛在了自己肩上，还偷偷把轻一点的那袋留给我和阿铁。
　　我故意逗他：“虎彻，你以前不是挺横的吗？现在怎么这么听话了？”
　　虎彻虎脸一红，项圈随着动作晃了晃，嘴硬道：“……谁听话了？我这不是怕你把我再扔地下室吗？老周那惨样我可不想体验第二次。”
　　说完他又小声补了一句：“……再说，你后来也没真把我们往死里整。”
　　阿铁在一旁听着，忍不住低声笑出来，推了虎彻一把：“你就嘴硬吧。”
　　虎彻瞪了他一眼，却没反驳，只是把肩膀上的袋子往上顶了顶，继续往前走。那副别扭却服帖的样子，看得我心里有些好笑。
　　晚上收工后，三人一起坐在后院小桌前休息的情况也多了起来。
　　老夯忙着照顾老周不在时，虎彻就会大大咧咧地坐到我旁边，胳膊有意无意地蹭着我的肩膀，开黄腔试探：
　　“老板，您天天研究那些种子，晚上不会觉得寂寞吗？要不要我跟阿铁一起来给您解解闷？保证服务周到。”
　　阿铁立刻红着耳朵推他：“虎彻，你能不能正经点！”　　我笑着摇头，伸手揉了揉虎彻后颈的虎毛：“你现在胆子越来越大了啊，项圈戴着还敢调戏我？”
　　虎彻被我揉得身体微微一颤，嘴上还在硬：“……我这不是给您增加点乐趣嘛……”
　　但他身体却老老实实地往我手底下凑，明显已经不像刚来的时候那么抗拒。
　　阿铁在一旁看着我们互动，眼神温柔了很多。他甚至会主动帮我倒水，声音轻柔地说：
　　“老板，喝点水吧。今天忙了一天。”
　　这样的变化让我心里感慨颇多。曾经把我当成最大威胁的阿铁，现在会主动关心我；而嘴硬心软的虎彻，也在慢慢卸下防备。
　　只是，每当夜深人静，我看着后院那些木棚和逐渐壮大的作物田时，还是会想起——这份“事业”已经越来越复杂，也越来越难以回头。

　　老周的恢复情况还算不错，但按照老夯的说法，他至少还需要半个月才能下地干轻活。
　　而活力紫茎的第一次试种，也快要到需要大量施肥的时候了。
　　又是一个平静的夜晚。
　　老夯还在老周屋里忙碌，我、阿铁和虎彻三人坐在后院，头顶是满天星光。
　　虎彻忽然低声开口：“老板……等老周好了，您打算怎么安排他？”
　　我看着星空，轻轻叹了口气：
　　“看他自己的选择吧。如果愿意留下来，就和你们一样；如果想走……我也不会强留。”
　　虎彻和阿铁同时抬头看向我，眼神里都带着明显的惊讶。　　气氛在这一刻，变得更加微妙而柔软。

    星空下的后院安静了一会儿，谁都没有先开口。
　　我看着三人，笑了笑，先打破了沉默：
　　“老周的事……先救回来再说吧。当然了，”我故意瞥了虎彻一眼，“除了虎彻，等什么时候把项圈摘了再说。”　　
    虎彻瞬间虎脸一红，瞪着我：“老板！你这也太针对了吧！”
    阿铁忍不住低头笑出声，老夯更是憨厚地拍着大腿笑得肩膀直抖：“哈哈哈，虎彻啊，你这项圈看来还得再戴一阵子了。”
　　虎彻气得想反驳，却被阿铁一把按住肩膀，三人笑成一团，连我自己也忍不住跟着笑了起来。原本有些沉重的话题，在这阵笑声中被冲淡了不少。　　

第十四章

　　又过了五六天，在老夯的精心照顾下，老周终于醒了过来。
　　他的身体恢复得不错，虽然没有刚被榨那会儿那么壮实，但肌肉线条已经重新显现，灰色的毛发也恢复了一些光泽，整个人看着比之前多了几分活力。
　　老周睁开眼时还有些迷茫，撑着身体坐起来，声音沙哑：“……这是哪儿？我……我怎么在这儿？”
　　阿铁和虎彻对视一眼，老夯端着热汤走过去，先喂了他两口，才把情况大致解释了一遍——包括他当初中招、被榨、后来被遗忘在地下室的事。
　　老周听完后沉默了好一会儿，突然挣扎着要下床：
　　“……我要回兽盾！老子不能就这么不明不白地消失，他们肯定在找我！”
　　虎彻赶紧按住他：“老周，你冷静点！你现在这副样子回去，兽盾一查就知道你在这儿待过，到时候整个分部都会找过来，我们谁都跑不了！”
　　阿铁也劝道：“是啊，先养好身体再说……”
　　三人正劝得焦头烂额的时候，我推门走了进来。
　　老周一看到我，眼神忽然就变了。
　　那是一种熟悉的、带着明显欲望的色眯眯眼神——和我开业第一天他刚进店时，看我的眼神几乎一模一样。他上下打量着我，喉结滚动了一下，声音都哑了几分：
　　“……是你……那个牛兽人老板……操，当时老子就觉得你长得真他妈带劲……”
　　气氛瞬间变得微妙又诡异。
　　虎彻第一个忍不住，吹了声口哨：“哟，老周，你这刚醒过来就发情啊？眼光还挺准的嘛！”
　　老夯也憨笑着起哄：“哈哈，老周啊，你这恢复得也太快了吧？刚睁眼就盯着我们老板看，口水都快流下来了。要不你就留下来吧？留在这儿不仅管吃管喝，还能天天追我们老板，多香啊！”
　　阿铁虽然脸有点红，但也跟着笑道：“对啊，老周。你现在回去肯定会被查，留下来至少安全……追老板这事儿，我们可以帮你啊。”
　　老周被三人这么一闹，灰狼耳朵都红了，却还是色眯眯地盯着我，嘴角慢慢勾起：
　　“……行啊。反正老子现在也不好回去了。老板，要不你让我留下来？我技术很好的，保证把你伺候得舒舒服服……”　　他一边说，一边还下意识夹了夹腿，那根在被子里隐约鼓起的狼屌已经有了明显反应。
　　我被这突如其来的发展搞得有些头疼，揉着眉心道：　　“……你们三个别起哄了。这事儿我得好好想想。”
　　话虽这么说，但我心里也清楚：现在让老周离开确实风险太大，留下来反而是最稳妥的办法。只是被一只刚醒过来的灰狼这么色眯眯地盯着，还当着另外三个人的面表白……这氛围也太欢脱了点。
　　虎彻凑到我身边，低声坏笑：“老板，您就从了他吧。看他那根狼屌，都快把被子顶破了。”
　　“虎彻你闭嘴！”我笑骂着拍了他一下。
　　老夯则在一旁憨笑打圆场：“慢慢来，慢慢来，老周才刚醒，先让他把身体养好再说追老板的事……”
　　老周躺在床上，眼神却一直黏在我身上，带着毫不掩饰的饥渴和兴趣。
　　后院的气氛，因为这只突然苏醒的色狼，再次变得热闹而微妙起来。

第十五章

    虽然嘴上说着“慢慢来”，但其实不太情愿的，并不只有我一个人。
　　这些天，老夯虽然表面上还是那副憨厚热心的样子，每天早晚给老周喂营养液、擦身子、按摩四肢，忙得脚不沾地，可我偶尔会发现，他看我的眼神里多了一丝说不出的惆怅。
　　晚上，老夯端着给老周熬的补汤从我木屋前经过时，脚步明显慢了下来。他看着我，嘴巴张了张，最终只是憨憨地笑了笑：
　　“老板……汤我给老周送过去了，您早点休息。”　　说完就低着头快步走了。
　　阿铁和虎彻把这一切都看在眼里。
　　那天深夜，三人帮老周换完药后，老夯坐在小屋门口发呆，粗短的猪耳朵无精打采地耷拉着，手里还握着那条给老周擦身体的毛巾，半天没动。
　　虎彻靠在门框上，忍不住先开口：“老夯叔，你这是怎么了？最近照顾老周那么辛苦，怎么还一副被人抢了媳妇儿的样子？”
　　阿铁轻轻推了虎彻一下，却也看着老夯，低声问道：“夯叔，是不是……因为老周说要追老板的事？”
　　老夯愣了一下，胖乎乎的猪脸罕见地红了红。他叹了口气，声音低沉又带着点委屈：
　　“……我就是觉得吧，我以前和老板关系还挺好的。虽然我年纪最大，又长得这么憨，可老板有时候也会揉我耳朵、让我陪他吃夜宵……结果这阵子忙着照顾老周，都没怎么和老板说上话。现在老周一醒过来就盯着老板看，还说要追他……我这心里啊，有点不是滋味。”
　　他用粗糙的大手挠了挠后脑勺，苦笑道：
　　“当时劝老周留下的时候，我还跟着起哄让他追老板……现在想想，我自己其实……挺想和老板多亲近亲近的。这么一忙，是不是就真没戏了？”
　　虎彻和阿铁对视一眼，都看出了老夯那藏不住的惆怅。　　虎彻难得正经了一次，拍了拍老夯厚实的肩膀：“老夯叔，你这老实人也有小心思啊？放心，老板又不是只看脸的。你对老板那份心意，我们都看在眼里。”
　　阿铁也轻轻点头，声音柔和：“是啊夯叔，你别想太多。老板最近其实也挺关心你的，只是事情多……要不明天我帮你照看老周，你抽时间多跟老板说说话？”
　　老夯摇了摇头，憨厚地笑了笑，却明显还是有些低落：　　“算了算了，我这把年纪了，还跟你们年轻人争什么……只要老板过得好就行。”
　　虎彻忍不住翻了个白眼：“你这叫什么话？年纪大怎么了？老板明明就喜欢你这种老实又会照顾人的。你再这么消沉下去，老周那只色狼可就真要得手了！”　　老夯被他这么一说，猪耳朵抖了抖，脸上终于重新有了点血色，却还是叹气道：“唉……走一步看一步吧。”
　　我站在不远处的窗后，把他们的对话听得清清楚楚。　　看着老夯那副又憨厚又委屈的样子，我心里也微微一动。　　最近确实冷落他了。
　　原本和我最亲近、最会照顾人的老夯，因为忙着照顾老周，已经好几天没和我好好说过话了。而现在，又多了一只刚醒过来就对我色眯眯的灰狼……
　　后院的局面，似乎越来越热闹，也越来越……复杂了。

　　接下来的日子，后院彻底变成了大型相亲现场。
　　老周恢复得飞快，尤其是在听说我“喜欢身材壮实、肌肉结实的类型”之后，这只灰狼直接进入了疯魔模式。
　　每天天还没亮，就能听到后院传来他沉重的喘息声。
　　“哈啊……哈啊……再来五十个！老子以前可是小队队长，这点重量算什么！”
　　只见他光着上身，脖子上还戴着狗牌，扛着两袋最重的麻袋来回冲刺做深蹲，灰色毛发被汗水打湿，紧紧贴在隆起的胸肌和腹肌上。那根狼屌随着剧烈动作在短裤里晃荡，隐约能看见轮廓，简直又色又好笑。
　　虎彻靠在墙边看热闹，忍不住吐槽：“老周，你他妈这是复健还是发情啊？狗牌链子都快被你甩崩开了！”
　　老周喘着粗气，冲我抛了个自以为很帅的眼神：“老板……你看我现在怎么样？比刚醒那会儿壮多了吧？要不要摸摸看，手感绝对好！”
　　我还没说话，老夯就端着营养粥过来了。他把粥塞到老周手里，憨厚却带着点酸味地说：
　　“老弟啊，先把粥喝了再练吧……老板喜欢的是健康壮实，可不是练到脱力倒下的那种。”
　　说完，老夯又转头看向我，耳朵红红的，声音小了很多：“老板……我今天炖了您喜欢的胡萝卜汤，晚上要不要……一起喝？”
　　老周立刻不干了，把粥碗往旁边一放，凑到我另一边，尾巴摇得飞快：
　　“老板别听他的！他那汤肯定没我身材香！您要不要现在就试试？我刚练完，身上还热乎着呢，保证又硬又烫……”
　　他一边说一边故意绷紧胸肌和手臂，展示自己这些天努力练出来的成果。那副色眯眯又卖力讨好的样子，简直让人哭笑不得。
　　虎彻和阿铁在旁边看得乐不可支。
　　虎彻吹了声口哨：“啧啧，老夯叔，你这竞争压力有点大啊。老周这不要脸的劲儿，一般人还真比不过。”
　　阿铁红着脸拉了拉虎彻，低声笑道：“你还说别人，你自己以前不也……”
　　老夯被两人笑得老脸通红，却还是鼓起勇气，憨憨地走到我面前，轻轻拉了拉我的衣角：
　　“老板……我虽然没老周练得那么猛，但我会照顾人啊。晚上我给您揉肩捶背，保证舒服……”
　　老周立刻跳起来：“揉肩算什么！我可以给老板全程按摩，从头到脚，尤其是下面那块，保证又深又到位！”
　　我被他们两个一左一右夹在中间，一个憨厚诚恳，一个色气满满，头都大了，却又忍不住想笑。
　　“行了行了……你们两个都给我适可而止。”我分别拍了拍老夯的猪头和老周的狼脑袋，“一个好好照顾老周，一个好好复健。谁再这么明目张胆地争，我就把谁扔回处理间再榨一轮。”
　　老夯立刻老实了，耳朵耷拉下来：“是……老板。”
　　老周却还贼心不死，凑到我耳边小声说：“老板，要不晚上您偷偷来我屋里？我保证比老夯那头老猪技术好……”
　　“老周！！！”老夯气得猪鼻子都快冒烟了。
　　虎彻和阿铁在后面笑得前仰后合，完全把后院当成了喜剧片场。
　　我看着眼前这乱成一锅粥的场面，既无奈又有些哭笑不得。
　　不过……说实话，这种热闹又温暖的混乱，好像也并不讨厌。

第十六章

    随着时间推移，“兽盾农家乐”在不知不觉中慢慢转型了。
　　原本充满报复意味的店名虽然没改，但实际经营方向已经越来越正经。前厅被收拾得干净整洁，菜单也增加了不少普通家常菜。老夯负责前厅后台整体管理，虎彻则把小餐馆的日常运营抓得井井有条——他以前收保护费的狠劲儿，现在全用在了谈价、进货和招呼客人上，生意居然还越来越好。
　　阿铁负责后棚所有“肥料”的监护工作，老周则利用以前在兽盾的人脉，负责和各种种子、作物供货方对接。整个农场渐渐形成了一套相对稳定的分工。
　　不过，最具特色的几道菜——比如蛮力萝卜炒肉丝、欲望黑参炖排骨、活力紫茎汤——依然离不开后棚那些伙计们的“特殊肥料”。我已经尽可能控制施肥频率和强度，不再像以前那样肆无忌惮。
　　这一天，终于到了活力紫茎第一次大规模施肥的日子。
　　后棚临时清理出一大片空地，十株已经长到半人高的紫茎整整齐齐排开，茎秆泛着诱人的紫红色，散发着淡淡的甜香。
　　“今天动静可能会比较大，大家都打起精神。”我卷起袖子，对四人说道。
　　老夯擦了擦手：“前厅我已经交给临时小工了，今天全天后棚优先。”
　　虎彻活动着肩膀，项圈在脖子上晃了晃：“终于轮到我大展身手了。老板，这次要多少量？”
　　阿铁默默检查着维持管和营养液，老周则已经脱掉了上衣，露出这些天努力练出来的结实肌肉，眼神兴奋又色眯眯地看着我：
　　“老板，我今天状态特别好，保证喷得又多又远！”
　　我无奈地笑了一下：“都给我认真点，别搞得跟发情一样。”
　　十只处于恢复期的兽人被依次带了出来，跪成两排。他们大多是之前被榨过几次、现在状态还算稳定的兽盾成员。
　　施肥正式开始。
　　虎彻和阿铁负责左侧五只，老周和我负责右侧五只，老夯则在一旁负责递毛巾、营养液和记录数据。
　　虎彻握住一只黑豹兽人的粗长肉棒，动作熟练又有力，很快就把对方撸得全身发颤、低吼连连。阿铁则相对温柔许多，但手法精准，总能让对方在最敏感的时候发出压抑的呜咽。
　　老周更是直接，他一边快速套弄着一只斑鬣狗的肉棒，一边故意凑到我耳边低声说：
　　“老板……您看我技术怎么样？要不要我示范一下怎么才能射得又高又远？”
　　他说话时故意把自己的胯部往前顶了顶，那根已经半硬的狼屌在短裤里顶起一个明显的轮廓。
　　老夯在一旁看得直摇头，憨厚地小声吐槽：“老周，你这也太明目张胆了吧……”
　　我伸手拍了拍老周的狼头：“专心干活，再贫嘴今天就让你自己解决。”　　老周立刻老实了许多，却还是时不时用那种饥渴的眼神偷瞄我。
　　随着施肥进行，后棚渐渐充满了浓烈的雄性气息和压抑的喘息声。十根肉棒被同时刺激，粗重的喘息、闷哼和肉棒被快速套弄的水声交织在一起，场面既色情又壮观。
　　一股股浓稠的白浊精液接连喷射而出，精准地浇灌在紫茎根部。紫茎以肉眼可见的速度开始生长，茎秆变得更加粗壮，紫红色的光泽也越来越亮。　　虎彻擦了把汗，喘着气笑道：“老板，这批紫茎长得真他妈带劲……以后店里的招牌汤可就有保障了。”
　　阿铁默默给一只快到极限的兽人止住射精，抬头看向我，眼神温柔：“老板……您现在控制得越来越好了。”
　　老夯则一边给兽人们擦拭身体，一边小声对我说：“老板，要是累了就休息会儿，我可以替您一会儿。”
　　而老周在射完最后一只后，还故意把沾着白浊的手指伸到我面前，坏笑着说：“老板，要尝尝吗？最新鲜的……”
　　我笑着踹了他一脚，却没用什么力气。
　　看着眼前热火朝天却又井然有序的后棚，我心里感慨万千。
　　从最初单纯的报复，到现在逐渐走上正轨的小餐馆，再到这些曾经的“敌人”如今各司其职……一切都和我最初的计划差得越来越远，却也越来越有温度。
　　活力紫茎第一次大规模施肥圆满结束。
　　当最后一株紫茎完全成熟时，老夯憨笑着端来刚切好的新鲜紫茎，笑着说：“老板，要不今晚我们自己先尝尝？”
　　虎彻、阿铁、老周三人同时看向我，眼神各有不同，却都带着明显的期待。
　　我看着他们四个，忍不住笑了起来：
　　“好啊，今晚就我们自己吃。算是……庆祝一下。”
　　后院的夜风吹来，带着淡淡的紫茎甜香和雄性荷尔蒙的混合味道。
　　一切，似乎都在往一个奇怪却温暖的方向发展着。



第十七章
　　当天晚上，后院小桌旁摆起了一桌简单的庆祝聚餐。
　　主菜就是刚成熟的活力紫茎——切成厚片和排骨一起炖得软烂入味，汤色紫红，香气浓郁得让人直流口水。另外还加了几道普通家常菜和一坛老夯偷偷藏了很久的果酒。
　　“来来来，今天辛苦大家了，尤其是后棚那十只‘肥料’，都射得那么卖力。”我举起酒碗，笑着说道。
　　虎彻第一个举碗，脖子上的项圈叮当作响，大声笑道：“为老板的事业蒸蒸日上干杯！也为我们这些‘财产’的精诚合作干杯！”
　　老周立刻接上，眼神直往我身上飘：“对！尤其是为老板的身体健康干杯！老板多吃点紫茎，听说这玩意儿壮阳效果特别好……晚上要是需要人试试效果，我第一个报名！”
　　老夯正夹了一块紫茎肉往我碗里放，听到这话猪脸瞬间红了，憨厚地瞪了老周一眼：“老周，你这刚恢复几天就又开始发情了？能不能正经点吃饭！”　　阿铁默默给所有人倒酒，耳朵却红红的，小声补刀：“……虎彻你也少说两句，你昨晚还不是在屋里吵着要老周帮你‘按摩’。”
　　虎彻一口酒差点喷出来：“喂！阿铁你出卖我？！”
　　我忍不住笑出声，夹了一块紫茎排骨放到老夯碗里：“都少贫两句，先吃饭。老夯今天最辛苦，多吃点补补。”
　　老夯顿时眼睛都亮了，耳朵抖啊抖，开心得尾巴都快摇起来了：“谢谢老板……我、我其实不累……”
　　老周立刻不干了，把椅子往我身边挪了挪，肩膀故意贴上来，热乎乎的虎躯带着明显的体温和汗味：
　　“老板偏心！我也辛苦了啊，您看我今天练得多卖力，肌肉都鼓起来了……要不您摸摸？绝对结实！”
　　他一边说一边还故意绷紧手臂和胸肌，灰色毛发下的肌肉线条清晰可见，下身那根狼屌在桌子底下不安分地顶着裤子，隐约能看见形状。
　　虎彻立刻跟着起哄，把自己的粗壮熊腿往我这边伸：“老板，我腿也酸，您要不要帮我揉揉？保证比老周的硬。”
　　阿铁脸红得快要冒烟了，却还是小声说：“……老板要是累了，我可以给您按肩。”
　　老夯在一旁看得又急又委屈，猪鼻子都快冒烟了，憨声憨气地抗议：“你们一个个都太过分了！老板今天也累了，应该多吃菜好好休息……”
　　我被他们吵得头大，却又忍不住笑，最后直接一人脑门上赏了一个脑瓜崩：
　　“都给我老实吃饭！再闹今晚全去后棚加班施肥！”
　　四人瞬间老实了不少，但桌子底下的小动作却没停。
　　老周的尾巴偷偷卷着我的小腿蹭来蹭去，虎彻则趁机把大腿贴过来，阿铁虽然没动手，但总是红着脸给我夹菜，老夯则用最憨厚的方式表达关心——不停给我碗里堆吃的，堆得像小山一样。
　　喝到一半，老周忽然凑到我耳边，声音又低又色：
　　“老板……这紫茎真的很壮阳，我现在下面硬得发疼……要不吃完饭您检查检查？看看是不是真的有效果。”
　　老夯一口汤差点呛到，猛地咳嗽起来：“咳咳咳！老周你这狼怎么这么不要脸！”
　　虎彻大笑：“老夯叔，你这是吃醋了吧？”
　　阿铁把脸埋进碗里，只剩一对红透了的耳朵露在外面。
　　我哭笑不得地拍了桌子：“行了！再起哄今晚谁都别想睡觉，全给我去田里站桩！”
　　笑闹声中，一桌子人却吃得格外香甜。
　　温暖的灯光、浓郁的紫茎香气、还有几个性格各异却越来越有默契的家伙……我忽然觉得，这样的日子，似乎也挺不错的。
　　只是，当老周又一次把滚烫的大腿贴上来，而老夯委屈巴巴地给我夹菜时，我心里也清楚——
　　这后院，怕是越来越热闹，也越来越难管了。

第十八章

　　活力紫茎第一次大规模施肥成功后，农家乐的生意明显上了一个台阶。尤其是那道“紫茎排骨汤”，客人们喝完后都说精神百倍、腰不酸腿不痛，回头客越来越多。
　　但好景不长，平静的日子只维持了不到两周，就迎来了新的麻烦。
　　这天中午，前厅突然来了三只穿着便装、却明显带着兽盾气息的兽人——两只狼和一只棕熊。他们点菜时眼神不断往后院方向扫，话里话外都在打听“最近这一片有没有可疑人员失踪”。
　　虎彻在前厅招呼客人，脸色瞬间就变了。他表面上还是那副吊儿郎当的样子，笑着应付：
　　“失踪？我们这儿小本生意，哪知道那些事儿。几位多吃点，紫茎汤今天特惠。”
　　等那三只兽人吃完离开后，虎彻立刻跑到后院找到我，脸色凝重：
　　“老板，麻烦了。那三只是兽盾调查组的，我认识其中一个。看起来他们已经开始怀疑这一片失踪的人太多，盯上我们了。”　　老周听到后也从屋里出来，眉头紧锁：“我以前就跟调查组打过交道，他们一旦咬住就不会轻易松口。要是继续查下去……迟早会查到后棚那些人。”
　　阿铁站在我身边，声音低沉：“现在后棚还有十二只处于恢复期的肥料，要是被发现……我们全完了。”
　　老夯听到动静从厨房出来，胖乎乎的脸上也难得露出了担忧：“老板，现在怎么办？继续营业还是暂时停业躲一躲？”
　　我揉了揉眉心，心情有些沉重。
　　正想着对策时，后棚方向忽然传来一阵吵闹声。
    一只年轻花豹兽人不知道哪来的力气，居然挣脱了部分绳索，正在试图翻墙逃跑。
　　虎彻和阿铁立刻冲过去把他按住。那只花豹红着眼睛低吼：“放开我！老子不想再被当牲口榨了！我要回家——！”
　　老周直接上去就是一脚把他踹翻在地，恶狠狠道：
　　“回家？你他妈现在回去就是给兽盾通风报信！到时候大家一起死！与其留着这些不稳定的隐患，不如直接处理掉算了，免得夜长梦多！”
　　老夯却立刻反对，憨厚的脸上难得露出坚决的神色：
　　“不行！不能随便处理！他们好歹也是一条命……我们现在已经不是以前那个只把他们当肥料的时候了。处理掉的话，动静太大，反而更容易暴露。”
　　我走过去制止了争吵，沉声道：“都安静。先把人绑好，今天谁也不准离开后棚。”
　　等把花豹重新固定好后，四人重新聚到我面前，气氛明显紧张了许多。
　　虎彻低声问：“老板，现在外部有调查组在查，内部又有人想跑……我们该怎么办？”
　　老夯忧心忡忡地看着我：“要不先稳住阵脚？把后棚的伙食再改善一点，别让他们觉得活着没盼头。”
　　老周则摩挲着自己脖子上的狗牌，冷声道：“稳住是稳住，但那些不老实的必须想办法控制住，不然早晚出大事。”　　阿铁默默站在我身边，等着我拿主意。
　　我揉了揉眉心，心里也有些烦躁。
　　原本以为慢慢转型就能太平，没想到外部压力和内部隐患几乎同时爆发。这一次的冲突，比之前任何一次都要棘手。
　　我深吸一口气，沉声开口：
　　“先稳住。虎彻，你继续盯着前厅，有任何可疑的人立刻通知我。老夯负责改善后棚伙食和安抚情绪。阿铁加强夜间巡逻。老周……你用以前的关系，帮我打听一下调查组这次到底查到什么程度。”
　　四人同时应声，但眼神里都带着明显的担忧。
　　老周临走前还小声嘀咕了一句：“老板……要是真被发现了，您会把我们全扔出去当替罪羊吗？”
　　我没有回答，只是看着他脖子上那两个空白狗牌，久久没有说话。
　　夜色渐渐笼罩农场，后棚偶尔传来压抑的喘息和低语。　　一场真正的危机，似乎正在悄然逼近。

第十九章

　　当天夜里，我独自坐在木屋里，盯着桌上的油灯，久久没有说话。
　　后棚那些兽人的低语和偶尔传来的喘息声隐约飘进来，让我心里更加烦躁。
　　……如果我没有给他们改善伙食，没有让老夯每天给他们加营养餐，他们根本没力气闹事，也不会有人试图逃跑。以前的我，根本不会在意这些，直接把他们当纯粹的肥料用就行了。　　可现在呢？
　　我已经做不到了。
　　从救虎彻、救老周，再到慢慢把他们当“自己人”看待……我对兽盾的恨意早就被现实一点点磨平了。现在的我，甚至会因为差点把老周活活饿死在地下室而感到愧疚。
　　这种心态上的转变，让我既庆幸，又痛苦。
　　正一筹莫展的时候，门被轻轻推开，老周快步走了进来，脸色非常难看。他脖子上的两个空白狗牌随着动作轻轻碰撞。　　“老板……坏消息。”老周声音压得很低，“我以前的关系打听到，调查组已经重点锁定我们了。他们不但查到虎彻是失踪小队队长之一，还不知道从哪搞到了照片——照片里虎彻正戴着项圈在后院干活。他们现在已经认定这家农家乐有重大问题……最迟后天晚上，他们就会组织人手夜袭这里。”
　　我沉默了好几秒。
　　出乎我自己意料的是，听完这个消息后，我心里反而渐渐平静下来。那种曾经的慌乱和纠结，竟然在这一刻被一种奇异的镇定取代。
　　“……后天晚上吗？”我轻声重复了一遍，慢慢站起身。　　这些天，我几乎每天都在吃自己种的蛮力萝卜、欲望黑参和活力紫茎。身体的变化连我自己都感到惊讶——力气变得极大，反应也远比以前敏锐。而虎彻、老周他们恢复得那么快，显然也是因为长期食用这些特殊作物的缘故。
　　如果真的要打一场……那反而没什么好怕的了。
　　我看向老周，声音平静却带着一丝冷意：
　　“去把虎彻、阿铁、老夯都叫过来。告诉他们，后天晚上，我们可能要打一场硬仗。”
　　老周微微一怔，似乎没想到我这么快就冷静下来。他犹豫了一下，还是低声问道：
　　“老板……那些后棚的家伙怎么办？万一打起来，他们有人趁乱逃跑或者反水……”
　　我深吸一口气，眼神逐渐坚定：
　　“先把最不稳定的那几个单独关起来。剩下愿意配合的……就让他们也出一份力。毕竟，这已经不是我一个人的事了。”
　　老周看着我，眼神复杂地闪了闪，最终还是点头离开了。　　没过多久，四人全部聚到了木屋里。
　　我把调查组即将夜袭的消息告诉了他们。虎彻的脸色瞬间变得铁青，老夯紧张地搓着双手，阿铁则下意识站到了我身边。　　虎彻咬牙道：“……他们居然连我戴项圈的照片都有。老板，这次怕是躲不过去了。”
　　老夯声音发颤：“那我们……要逃吗？”
　　我摇了摇头，目光扫过他们四个，声音低沉却坚定：
　　“不逃。这一仗，躲是躲不掉的。反而……我现在一点都不慌。”
　　我抬起手，轻轻握了握拳头，明显能感觉到体内涌动的远超常人的力量。
　　“这些日子我们吃的那些作物，可不是白吃的。虎彻、老周，你们恢复得这么快，应该最清楚。现在的我们……已经不是以前那几个任人宰割的家伙了。”
　　房间里安静了几秒，随后虎彻忽然咧嘴笑了起来，眼神里重新燃起凶悍的光芒：
　　“操……说得对。反正老子早就想跟那些调查组的杂碎干一架了！”
　　老周也摩挲着狗牌，冷笑了一声：“行，那就打。老板，我听你的。”
　　阿铁默默点头，老夯虽然还是有些害怕，却也用力握紧了拳头。
　　我看着眼前这四个曾经的“敌人”，如今却和我站在一起，心里那股复杂的滋味又涌了上来。
　　后天晚上，一场突如其来的战斗，即将打响。
　　而我，也终于要为这份越来越不单纯的“事业”，付出真正的代价了。

第二十章

　　第二天，我直接宣布农家乐闭店一天。
　　整个农场进入了紧张的备战状态。老夯把前厅的桌椅全部搬进仓库，虎彻和阿铁把后棚能用的工具改造成简易武器，老周则利用最后一点人脉去外面打探消息。
　　我第一次走进了后棚，面对着那十二只被关押的兽人。　　他们有的眼神麻木，有的充满怨恨，有的则带着明显的恐惧。我站在他们面前，深吸一口气，声音平静却清晰：
　　“兽盾调查组明天晚上可能会来夜袭我们。现在我给你们两个选择。第一，愿意配合我们一起抵抗的，事后我可以给你们自由，或者留下来继续跟着我干；第二，不愿意配合的，我也不会杀你们，但只能先把你们关进地下室。口粮和水我会备足，但你们得老老实实待着，直到事情结束。”
　　后棚里安静了几秒，随后陆续有人表态。
　　大部分人选择了配合——毕竟他们已经知道外面的调查组一旦进来，他们这些“失踪人员”也讨不到好。剩下三只态度最强硬的，则被阿铁和虎彻押进了地下室。我亲自让人给他们送去了足够三天的食物和水。
　　做完这一切，我站在后院，看着逐渐西沉的夕阳，心里五味杂陈。
　　第三天晚上，所有人都已经准备好了。
　　后棚里愿意配合的兽人们也拿上了简易武器，整个农场弥漫着紧张又凝重的气氛。
　　就在大家屏息等待调查组夜袭的时候，远处忽然传来刺耳的警笛声！紧接着是混乱的叫骂、脚步声和零星的枪响，完全不像有组织的突袭，反而乱成一团。
　　过了十几分钟，外面的动静渐渐平息。
　　然后——
　　“咚咚咚。”
　　农场大门被人敲响了。
　　“老板！别出去！”老夯第一个冲到我面前，胖乎乎的身体直接挡在我身前，紧张地张开双臂，“太危险了！”
　　阿铁也赶紧从后面拽着我，声音发紧：“老板……让我去吧。”
　　老周更是直接挽起袖子，脖子上的空白狗牌晃动着，沉声道：“我去开门！要是来硬的，我先顶着！”
　　虎彻刚准备开口说话，却被我抬手制止了。
　　我深吸一口气，平静地扫过他们四个：
　　“都退后。我亲自去。”
　　“老板！”四人几乎同时出声劝阻，但我还是摇了摇头，独自走向大门。
　　我拉开农场大门，门外站着一位身材极为健壮的德牧警官。　　他穿着深色制服，肩膀宽阔，胸膛厚实，脸上留着一圈修剪得清爽整齐的胡茬，眼神锐利却带着一丝疲惫。警帽下的耳朵警惕地竖着，身上还带着淡淡的硝烟味。
　　德牧警官看了我一眼，声音低沉：
　　“你就是这家农家乐的老板，小谷？”　
　　我点了点头：“是我。你是谁？”
　　他把警帽摘下来夹在臂弯，叹了口气：
　　“我是市警局特别行动组的负责人，雷克斯。兽盾那个安保私企……这些年仗着自己有武装力量，干了不少危害治安的事，早就成了地方毒瘤。我们警方这次截获了他们调查组要夜袭你们的情报，及时赶了过来。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“结果对方内部出了问题，在路上就打起来了。我们赶到的时候已经是一片混乱……现在外面基本控制住了。”
　　雷克斯直视着我的眼睛，语气平静却带着压力：
　　“我现在只想问你一个问题——那些最近失踪的兽盾成员，是不是都在你这里？”
　　空气瞬间凝固。
　　身后，老夯紧张得呼吸都粗重起来，阿铁拽着我衣角的手明显在发抖，虎彻和老周也下意识握紧了武器。
　　我与这位健壮的德牧警官对视着，心跳如鼓，却强迫自己保持冷静。
　　这一刻，后院的命运，似乎就掌握在我接下来的回答里。

第二十一章

　我看着面前这位身材魁梧、胡茬干净的德牧警官，沉默了两秒，并没有直接回答他的问题。
　　反而反问了一句：
　　“雷克斯警官，你觉得呢？兽盾的成员自己有腿、有脑子，也有自己的自由。是去是留，他们有自己的打算。我这里只是开了家农家乐，有不少愿意留下来帮我的伙计罢了。不想干了，随时可以走，我不打算不强留。”
　　说完，我没有再看雷克斯，而是缓缓转过身，目光扫过身后紧张站着的众人。
　　老夯紧张得双手紧紧攥着木棍，猪耳朵微微发抖；阿铁拽着我衣角的手还没松开，眼神里满是担忧；虎彻脖子上的项圈在月光下闪着冷光，拳头握得青筋暴起；老周则摩挲着空白狗牌，眼神锐利却带着一丝复杂。
　　我看着他们，声音不高，却足够让每个人都听得清清楚楚：　　
　　“在这里的各位，不管以前是什么身份，现在都是我的伙计。愿意留下的，我欢迎；想走的，我也不拦着。但有一点——”　　
　　我顿了顿，语气变得坚定：
　　“想走可以，自己堂堂正正地走。别在背后搞小动作，更别想着把这里卖了换自己的平安。否则……就别怪我不讲情面。”　　
　　这番话，与其是说给雷克斯警官听的，不如说是说给我身后这些曾经的“肥料”、如今的伙计们听的。
　　身后一片安静。
　　老夯的眼睛微微湿润，阿铁轻轻松开了拽着我衣角的手，虎彻的拳头慢慢松开，老周则微微低头，嘴角扯出一个复杂的弧度。
　　我重新转过身，面对着雷克斯：
　　“警官，你听到了。我这里没有绑着谁，也没有囚禁谁。他们都是自愿留下的。”
　　雷克斯警官盯着我看了很久，那双锐利的眼睛仿佛想把我看穿。过了好一会儿，他才低声开口：
　　“……小谷，你知道自己在玩火吗？兽盾可不是好惹的。这次他们内部虽然乱了，但不会就这么轻易罢休。”
　　我平静地回视他：
　　“那也是他们的事。我只想好好经营我的农家乐，种我的菜，做我的生意。”
　　雷克斯沉默片刻，忽然轻轻叹了口气，把警帽重新戴回头上：
　　“今晚的事，我会如实向上报告。但我劝你一句……有些界限，一旦跨过去，就再也回不来了。”
　　他最后深深看了我一眼，又扫了一眼我身后隐约可见的几道身影，转身离开了。
　　大门重新关上后，后院里依旧安静得可怕。
　　老夯第一个忍不住，小声问道：“老板……我们……真的没事了吗？”
　　我还没回答，虎彻就低声骂了一句：“狗屁没事。那条德牧明显没那么好打发。”
　　阿铁轻轻拉了拉我的袖子，声音带着一丝不安：“老板，您刚才那番话……是认真的吗？真的……愿意让我们走？”
　　我看着他们四个，轻轻呼出一口气，嘴角露出一丝有些疲惫的笑：
　　“当然是认真的。”
　　说完，我又补充了一句：
　　“但我希望……你们是自己想留下来，而不再是因为害怕才留下来。”
　　后院再次陷入安静。　　
    只是这一次，安静中多了一丝说不清道不明的微妙情绪。
　　所有人都看着我，眼神各异。我自己也有些意外，尤其是后棚那些原本被我当成肥料的兽人们，竟然也大多选择留下来。　　
　　我清了清嗓子，尽量让声音听起来平静一些：
　　“……我刚才那番话，是真心的。想走的，现在就可以收拾东西离开，我不会阻拦，也不会秋后算账。”
　　后棚的九只兽人面面相觑，最终还是没人站出来要走。其中一只之前最爱闹事的花豹兽人低着头，声音沙哑地开口：
　　“……老板，虽然你以前把我们当肥料用……但至少现在给饭吃、给水喝，还给我们治伤。老子在兽盾的时候，被上面那些人当狗使唤，哪天小命说没就没了。这里虽然累，但起码……活得像个人。”
　　另一只斑鬣狗也闷声闷气道：“外面调查组那帮人更不是好东西……留下来，至少还有口热饭吃。”
　　我愣了好几秒，心里涌起一股复杂的情绪——我竟然真的没想到，他们会因为这个理由选择留下。
　　我深吸一口气，对着所有人微微鞠了一躬：
　　“谢谢大家……不管以前怎么样，从今往后，只要你们愿意留下来，我就把你们当真正的伙计看待。今晚大家都辛苦了，先回去休息吧。”
　　众人渐渐散去。老夯拍了拍我的肩膀，憨厚地笑了笑；阿铁轻轻拉了拉我的袖子，低声说了一句“老板，晚安”；虎彻和老周对视一眼，也没再多话，只是拍了拍我的后背。
　　等所有人都离开后，我独自站在后院，看着那些简陋的木棚，心里暗暗想道：
　　既然他们愿意留下来……那就不能再让他们住这种破棚子了。等这阵子风头过去，得给他们扩建一个像样的宿舍，至少……
　　想着想着，我靠在后院的长椅上，不知不觉就睡了过去。

第二十二章

　第二天早上，我被熟悉的敲门声吵醒。
　　“咚咚咚。”
　　我揉着眼睛打开大门，门外站着的，依旧是那位身材健壮的德牧警官——雷克斯。
　　只是这次他没穿制服，而是穿着一件简单的深色衬衫和长裤，看起来更像个普通的中年壮汉，清爽的胡茬在晨光下显得格外醒目。
　　我愣了一下，有些意外：
　　“……又是你？这次又有什么事？”
　　雷克斯看了我一眼，没有立刻回答，而是朝屋内扫了一眼，声音低沉：
　　“方便进去谈谈吗？这次……我是想跟你坦诚地聊聊。不是以警官的身份，而是以……一个关心这件事的人的身份。”　　我盯着他看了几秒，最终还是侧身让他进了屋。
　　雷克斯走进木屋后，先是环顾了一圈简朴的陈设，然后在桌边坐下，直视着我：
　　“小谷，我昨晚回去后查了很多东西……也想了很久。”　　他顿了顿，声音变得更加认真：
　　“我知道兽盾这些年做了多少脏事，也知道你这里……恐怕不只是开了家农家乐那么简单。但我今天来，不是为了抓你。”　　雷克斯把双手放在桌上，十指交叉，语气诚恳：
　　“我想听听你的真实想法。你……到底是怎么走到今天这一步的？而那些失踪的兽盾成员，又到底是怎么回事？”
　　他看着我，眼神里没有昨天的锐利压迫，反而带着一丝疲惫和好奇。
　　“这次，我只想听实话。”
　　我坐在他对面，心里也渐渐平静下来。
　　看来，这位德牧警官……是真的想把事情谈清楚了。
　  我刚想开口回答雷克斯，木屋的侧门忽然被猛地推开。
　　“老板！”老夯第一个冲进来，胖乎乎的身体直接挡在我和雷克斯之间，紧张地张开双臂，“这人是谁？！是不是昨天那个警官？您别怕，我来护着您！”
　　阿铁紧随其后，快步走到我身边，虽然没多说话，但眼神锐利地盯着雷克斯，沉声问道：“老板，需要我们动手吗？”
　　虎彻和老周几乎同时挤进来。
　　虎彻脖子上的项圈一晃，顿时凶相毕露：“操！又是这条德牧？！老板你别跟他废话，要打就打，我先上！”
　　老周更是直接挽起袖子，摩挲着空白狗牌，冷声道：“警官先生，大清早跑到别人家里，是来抓人的吗？有本事冲我来！”　　原本还算严肃的谈话氛围瞬间被这四个家伙彻底搅乱，变得又紧张又搞笑。
　　我头疼地揉了揉眉心，赶紧出声制止：
　　“都给我安静！别闹了！”
　　四个家伙这才不情不愿地闭上嘴，但还是警惕地站在我身边，像四尊门神一样护着我。
　　我分别和他们对视了一眼，看到他们眼中的担心、紧张与信任后，轻轻点了点头。
　　“……没事。”我低声安抚道，然后转头看向雷克斯，深吸一口气，决定不再隐瞒。
　　“警官，既然你想听实话，那我就告诉你实情吧。”
　　我伸手轻轻按住还想往前冲的老周，继续道：
　　“没错，那些失踪的兽盾成员，大部分现在都在我这里。其中一部分曾经被我……当过一段时间的‘肥料’。但现在，他们大部分人都选择留下来，帮我经营农场和农家乐。”
　　雷克斯眼神微微一凝，却没有立刻打断。
　　我顿了顿，声音平静却诚恳：
　　“我一开始确实是带着报复的心态开的这家店。但现在……情况已经不一样了。他们不是囚犯，而是我的伙计。我不会再把他们单纯当成肥料，也不会把他们交给兽盾。”
　　　身后，老夯紧张地咽了口口水，阿铁眼神复杂地看了我一眼，虎彻和老周虽然还是保持着警惕，但都没再出声捣乱。　　
　　　雷克斯盯着我看了很久，忽然轻轻叹了口气，靠在椅背上：　　
　　　“其实……我早就确认了你身后这四个人的身份。虎彻、阿铁、老夯，还有老周。”他目光扫过四人，“我今天来，不是为了抓人。”　　
　　　他顿了顿，语气带着一丝好奇与认真：
　　“我很好奇……兽盾那些作恶多端的家伙，怎么会愿意洗心革面留在一家农家乐工作？而且说实话，因为你们这里让不少兽盾成员‘失踪’，当地的治安其实改善了不少。这一点是我个人调查的结果，还没有上报给上面。”
　　雷克斯看着我，眼神坦诚：
　　“我今天只是想进行一次确认和沟通。我想知道，你接下来打算怎么做？而他们……又为什么愿意留在这里。”
　　木屋里的气氛依旧紧绷，但已经没有了刚才的剑拔弩张。　　四个伙计都站在我身后，静静等待着我的回答。
　　我深吸一口气，缓缓开口：
　　“这个问题……说来话长。”
　　晨光从窗户洒进来，照在我们几人身上。

第二十三章

　　随着谈话深入，木屋里的气氛发生了微妙的变化。
　　雷克斯一开始还保持着警官的警惕，但当他听到虎彻绘声绘色地讲述自己当初被榨得翻白眼却又被我救回来的经历时，忍不住低声笑了起来：
　　“……项圈都戴上了，还能活蹦乱跳地站在这里骂人，你这恢复能力也太强了吧？”
　　虎彻得意地晃了晃脖子上的项圈：“那当然！老板种的那些玩意儿可不是白吃的。”
　　老周也跟着插话，把自己醒来后第一眼看到我就色眯眯表白的糗事讲了一遍。老夯在一旁憨厚地补充细节，阿铁虽然话少，但偶尔也会补上一两句关键信息。
　　雷克斯越听越感兴趣，原本笔直的坐姿也渐渐放松下来，靠在椅背上，嘴角带着明显的笑意：
　　“有意思……我查了那么多案子，还是第一次遇到把兽盾成员变成自己伙计的。你们这儿简直像个……奇怪的大家庭。”
　　原本剑拔弩张的气氛，不知不觉间烟消云散。
　　到后来甚至变成了类似老朋友叙旧的氛围。雷克斯讲起这些年和兽盾打交道的各种荒唐事，虎彻和老周听得直拍桌子，老夯笑得肩膀直抖，阿铁虽然没笑出声，但眼神也明显柔和了许多。
　　我意外地发现，自己和雷克斯聊天居然很投机。他对农作物和特殊肥料的原理十分好奇，而我对警方和兽盾之间的暗流也听得津津有味。
　　聊到差不多的时候，我终于开口确认道：
　　“雷克斯警官，你今天来……应该不只是想听故事这么简单吧？是不是还有别的想法？”
　　雷克斯沉默了两秒，摸了摸自己那圈整齐的胡茬，笑了笑，没有直接回答，而是绕了个弯子：
　　“确实……我有一个不成熟的想法。咱们互相帮对方一个忙，怎么样？”
　　他看向我，又扫了一眼身后四个伙计，继续道：　　
　　“我可以帮你们把兽盾调查组那边彻底压下去，让他们短期内不再找麻烦。并且……你们这边如果还有需要我帮忙解决的麻烦，也可以尽管开口。”
　　我心头一动，和四个伙计快速交换了一个眼神。
　　老夯最先忍不住，小声说：“老板……地下室那三个……”　　我轻轻点头，转头对雷克斯道：
　　“正好，我们这边确实还有个麻烦还没解决。地下室里关着三个不愿意配合的家伙。他们死活不肯留下来，又不能随便放走……你有什么好办法吗？”
　　雷克斯眉毛一挑，露出感兴趣的表情：
　　“三个不愿意配合的？能详细说说他们的状态吗？”　　
　　虎彻立刻接话：“三个都是硬点子，其中一个还是以前调查组的外围人员。要是放出去，铁定会把我们卖了。”　　
　　雷克斯沉吟片刻，敲了敲桌子：
　　“这样吧……我可以想办法帮你们把这三个人‘合法’处理掉。既不会让他们泄密，也不会真的伤害他们性命。算是我给你们的诚意。”
　　他顿了顿，目光扫过我们所有人，嘴角带着一丝玩味的笑：
　　“当然……以后如果我有需要，你们这边也得帮我一点小忙。怎么样？这笔交易，你们愿意做吗？”
　　木屋里再次安静下来。
　　四个伙计都看向我，等着我拿主意。
　　我看着眼前这位健壮却又意外好说话的德牧警官，心里快速权衡着利弊。
　　最终，我缓缓开口：
　　“……可以。但我有一个条件。”
　　雷克斯挑眉：“你说。”
　　我直视着他的眼睛：
　　“不管以后我们帮你什么忙，都不能伤害我这些伙计。包括现在地下室那三个。”
　　雷克斯看着我，良久之后露出了一个爽朗的笑容，伸出宽厚的手掌：
　　“成交。”
　　我伸手和他握在一起，掌心传来对方强劲有力的温度。　　后院的阳光越来越亮，这场意外的坦诚对话，似乎为我们打开了一扇新的大门。
　　只是……雷克斯真正想让我们帮的忙，又会是什么呢？

第二十四章

　　接下来的三天，雷克斯果然展现出了惊人的效率。
　　他以“协助调查失踪人员”的名义，把地下室那三个顽固分子“合法”带走。期间虎彻和老周还非要跟去“监视”，结果被雷克斯一记凶狠的眼神瞪了回来。老夯则在旁边不停念叨“要温柔点，别打坏了”，搞得场面既紧张又搞笑。
　　三天后，雷克斯再次来到农场，拍着胸脯保证那三个人短期内不会再出现，也不会泄露任何消息。
　　木屋里，五人再次围坐一桌。
　　雷克斯脱掉了外套，只穿着一件紧身的黑色短袖，结实的胸肌和粗壮的手臂在衣服下清晰可见，肌肉线条随着动作微微鼓动，带着一种成熟雄性的压迫感。他那圈清爽的胡茬在灯光下显得格外性感，宽阔的肩膀和厚实的胸膛让人忍不住多看两眼。
　　他喝了口茶，坏笑着扫了我们一圈，故意吊着胃口：　　“交易我已经帮你们完成了……现在，轮到你们兑现承诺了。”
　　虎彻立刻凑上去：“说吧！要我们干什么？打架？种田？还是帮你把哪个兽盾高层也榨成肥料？”
　　老周眼神发亮：“如果是床上运动的话，我可以自荐！”
　　老夯红着脸推了老周一把：“正经点！人家警官肯定不是要那种忙……对吧？”
　　阿铁虽然没说话，但也微微前倾，明显很好奇。　　雷克斯被他们闹得哭笑不得，摸了摸自己的胡茬，难得露出了一丝尴尬。他那张刚毅的脸居然微微红了红，粗壮的手指在桌面上轻轻敲着，胸前的肌肉随着呼吸微微起伏。
　　“这个……确实有点难以启齿。”他清了清嗓子，声音低沉却带着点不自然，“我观察你们很久了。那些特殊作物……效果真的那么强吗？能大幅提升体能、恢复力，甚至……某些方面的能力？”
　　他顿了顿，耳根都有些发红，却还是硬着头皮继续说：
　　“我最近在追一个很棘手的案子，身体有些吃不消……所以我想……能不能也体验一次你们这里的‘特殊肥料’流程？当然，不是白要，我可以提供高质量的……施肥材料。”
　　话音刚落，木屋里瞬间安静了两秒。
　　紧接着——
　　“噗——！”虎彻一口茶直接喷了出来，“我操！警官你认真的？！你这么大块头还想被榨？！”
　　老周眼睛都直了，盯着雷克斯那雄壮的身材咽了口口水：“警官大哥……你这身材要是被榨……那得射多少啊？我可以帮忙按摩，保证服务周到！”
　　老夯憨厚的老脸涨得通红，结结巴巴道：“这、这……警官你这么正经的人，怎么也……也想试这个？！”　　
    阿铁难得地红着脸别过头，小声嘀咕：“……原来警官也……”
　　我同样愣住了，看着眼前这位肌肉结实、胡茬性感的德牧警官，一时间不知道该说什么。
　　雷克斯被四人看得更加尴尬，粗壮的手臂下意识抱在胸前，硬着头皮道：　　
    “……咳，我是认真的。这对我很重要。怎么样？这个交换条件，你们接不接受？”
    　　他说话时，宽厚的胸膛随着呼吸微微起伏，短袖下的二头肌鼓起一道漂亮的弧线，成熟雄性的荷尔蒙气息几乎要溢出来了。
    虎彻第一个忍不住大笑：“哈哈哈哈！行！这笔交易我们干了！警官你放心，我们技术现在可熟练了，保证让你爽……咳，保证让你满意！”
  　老周已经开始摩拳擦掌，眼神发亮：“我申请主操！这身材我盯了好久了！”
    老夯还在旁边害羞地搓手：“那……那我负责擦汗和递毛巾……”
　　我看着眼前这越来越离谱的场面，忍不住扶额叹气，却又忍不住想笑。
　　原本严肃的交易谈判，怎么就突然变成……后院特殊服务预约了呢？
　　雷克斯看着我们几个，耳根通红，却还是强装镇定地问道：
　　“……那就这么说定了？什么时候开始？”
　　虎彻坏笑着搓手：“择日不如撞日，就今晚怎么样？警官大哥，把衣服脱了吧，让我们先看看货色……”　　
    “虎彻你给我闭嘴！！”
　　木屋里再次充满了闹腾的笑骂声。
　　雷克斯被四个人轮番调侃得耳根通红，粗壮的手臂抱在胸前，把紧身短袖下的胸肌挤得更加明显，模样既性感又狼狈。
　　我笑着摆摆手，打圆场道：
　　“行了行了，都别闹了。雷克斯这次帮了我们大忙，总不能让人家白跑一趟。留下来一起吃顿饭吧，老夯——”
　　“收到！”老夯立刻站起身，憨厚地笑着往厨房走，“我去弄几个拿手菜！今天加点紫茎，保证大家吃得舒舒服服！”
　　趁老夯去做饭的空档，我靠在椅背上，继续低头思考后棚扩建的事——那些伙计们既然决定留下来，总不能一直住在简陋的木棚里，得给他们建个像样的宿舍，至少有床、有窗户、有私人空间……
　　而雷克斯这边，则迅速被虎彻和老周拉入了“自己人”模式。
　　没过多久，三人就已经勾肩搭背、称兄道弟了。　　虎彻大手拍着雷克斯厚实的胸肌，大笑着说：“大雷啊，你这身材真他妈带劲！以后要是真想试试被榨，记得第一个找我，我技术好，保证让你爽到腿软！”
　　老周更是不甘示弱，直接把胳膊搭在雷克斯宽阔的肩膀上，坏笑道：“小雷，你这肌肉摸着真结实……要不现在就让我检查检查下面？看看货色怎么样？”
　　雷克斯被两人左一句“大雷”右一句“小雷”叫得哭笑不得，粗壮的脖子都红了，却还是硬着头皮回击：“你们两个给我放尊重点！再乱摸信不信我把你们铐起来？”　　一旁一直没怎么说话的阿铁，看着三人闹腾的样子，嘴角忍不住一直上扬，眼睛弯成两道月牙，偶尔还会轻轻笑出声。
　　没过多久，老夯端着热气腾腾的菜上桌了。
　　一顿饭吃下来，大家也彻底不生分了。
　　比雷克斯年纪小一点的我、阿铁、虎彻统一喊他“大雷”；稍微大一点的老周直接喊“小雷”；年纪最大的老夯则笑眯眯地喊他“雷子”。
　　“雷子，多吃点这个紫茎！补身子！”老夯一边说一边给雷克斯碗里猛夹菜。
　　虎彻坏笑：“对对对，大雷多补补，晚上万一想试试施肥流程，也好有存货。”
　　雷克斯被调侃得脸都快绿了，却还是忍不住跟着笑起来。那副又尴尬又无奈的样子，反而让大家笑得更开心。
　　饭后，我让老夯给雷克斯装了好几份有特殊功效的作物，让他带回去。
　　送走雷克斯后，我把四个伙计叫到一起，正式商量了后棚扩建宿舍的事。
　　大家意见出奇地一致——虎彻负责力气活，老周负责找材料，老夯负责后勤，阿铁负责规划细节。很快这件事就敲定下来，决定第二天就开始施工。

　　次日一早，后院就热火朝天了起来。
　　虎彻扛着木料大步流星，老周在旁边指挥，老夯忙着给大家送水，阿铁则拿着笔记认真记录。
　　我站在一旁看着他们忙碌的身影，心里涌起一股难得的温暖。
　　从最初的报复与利用，到现在大家一起为了更好的生活而努力……这条路虽然越来越离谱，却也越来越有意思。
　　只是，当我看到雷克斯临走前那意味深长的眼神时，心里又隐隐觉得——
　　这位大雷警官，恐怕不会只来“吃顿饭”这么简单。

第二十五章

　　后棚宿舍扩建工程只用了十来天就全部竣工。
　　　新宿舍虽然不算豪华，但每人都有独立的床铺、简单的柜子和窗户，通风采光都比以前的破木棚强了不知道多少。后棚的伙计们看到新宿舍时，一个个眼睛都亮了。
　　竣工当天晚上，我们举办了一场热闹的庆祝聚餐。
　　　后院里摆起了长桌，活力紫茎炖肉、蛮力萝卜炒肉丝、各种家常菜摆了满满一桌。老夯特意多做了几个大菜，香气飘得整个农场都是。　　
　　　因为最近几天没有大规模施肥，后棚的伙计们憋了好几天，体力格外充沛，一个个都格外活跃。　　
　　　“哈哈哈！终于有自己的床了！老子以后睡觉再也不用担心半夜被蚊子咬屁股了！”一只花豹兽人大笑着，一只手端着酒碗，另一只手毫不客气地搭在旁边斑鬣狗的肩膀上。
　　斑鬣狗也喝得有点上头，红着眼睛起哄：“老板！以后我们可就是正式员工了！是不是该给我们涨点‘福利’啊？比如……定期释放一次？”
　　虎彻立刻跟着瞎起哄：“对对对！尤其是我跟老周，每天都憋得慌！老板您看我这身材，最近壮了不少吧？要不要晚上检查检查？”　　
　　老周更是不甘示弱，直接脱掉上衣秀肌肉，脖子上的空白狗牌晃得叮当作响：“来来来！谁先上？今天我状态特别好，保证射得又多又远！”　　
　　老夯端着菜上来，看到这群人闹腾的样子，气得直跺脚：“你们这群家伙！今天是庆祝宿舍竣工，又不是庆祝发情！都给我老实点！”　　
　　阿铁坐在我旁边，虽然没怎么说话，但看着大家闹腾的样子，嘴角一直挂着浅浅的笑，偶尔还会给我夹菜。　　
　　我被他们吵得头大，却也忍不住笑着摇头。正准备开口让他们收敛一点的时候——　　“咚咚咚。”　　
　　农场大门又被敲响了。　　
　　虎彻探头一看，顿时笑得更欢：“哈哈哈！说曹操曹操到！大雷来了！”　　雷克斯今天依然穿着便装，紧身短袖把雄壮的上身绷得紧紧的，胸肌和手臂的线条格外明显。他刚走进后院，就被眼前的热闹场面弄得微微一愣。　　
　　“……我是不是来得不是时候？”雷克斯看着一群喝得面红耳赤、还在互相调侃的兽人们，有些无奈地摸了摸自己的胡茬。　　
　　老周眼睛一亮，直接跑过去勾住雷克斯粗壮的脖子：“小雷！你来得正好！今天宿舍竣工，我们正庆祝呢！快来一起喝两杯！”　　
　　虎彻也立刻凑上去，左边一个右边一个，把雷克斯夹在中间：“对啊大雷！来来来，先干一碗！今天不醉不归！”　　
　　雷克斯被两人架着，宽阔的胸膛被挤得更加明显，脸上难得露出几分无奈的笑：“我就是过来看看情况……你们这也太热情了吧？”　　
　　老夯赶紧端着酒碗和一盘热菜过来，憨厚地笑道：“雷子，来尝尝我的手艺！今天人多，正好热闹热闹！”　　
　　我笑着冲雷克斯抬了抬酒碗：　　
　　“来得正好，一起坐吧。今天是高兴的日子，别客气。”　　
　　雷克斯看着我们这群人，嘴角忍不住勾起，最终还是被虎彻和老周强行按在桌边坐下。　　后院的笑闹声越来越大。　　
　　有人拼酒，有人吹牛，有人偷偷往雷克斯碗里夹菜，还有人起哄让雷克斯脱衣服秀肌肉……整个庆祝聚餐彻底变成了欢乐的闹剧。　　
　　看着眼前这一幕，我靠在椅背上，心里既感慨又温暖。　　
　　从最初只有我一个人的荒废农场，到现在热热闹闹的一大群人……这条路虽然走得越来越歪，却也越来越有烟火气。
　　　雷克斯此时被虎彻和老周一左一右夹在中间，清爽的胡茬在灯光下显得格外性感。他端着酒碗，脸上难得露出几分招架不住的表情。　　
　　　“那个……我今天来其实是有件事想跟你们正式说——”雷克斯刚开口，就被虎彻一把搂住脖子。　　
　　　“先喝酒先喝酒！大雷你今天别想跑！”虎彻哈哈大笑，粗壮的熊臂直接挂在雷克斯宽阔的肩膀上，“来，干了这一碗再说正事！”　　
　　　老周也不甘示弱，直接把酒碗凑到雷克斯嘴边，坏笑着说：“小雷，第一次来我们这儿喝酒，可得喝得尽兴点！不然今晚就让你试试我们后棚的‘特殊服务’！”　　
　　　雷克斯被两人夹着动弹不得，胸肌随着无奈的呼吸上下起伏，耳根都红了：“你们两个……能不能正经一点？我真的是来谈正事的……”　　
　　　老夯端着一大盘刚出锅的紫茎炒肉走过来，憨厚地笑着打圆场：“雷子，先吃菜吃菜！别听他们瞎闹，我给你多夹点，补补身子！”　　
　　　说着就往雷克斯碗里猛堆肉，堆得像小山一样。　　
　　　我看着眼前这混乱又欢乐的场面，忍不住笑着摇头：“大雷，你想说什么就直说吧。再不说，他们今晚能把你灌到桌子底下。”　　
　　　雷克斯深吸一口气，终于抓住一个空隙，大声说道：　　
　　　“我想正式加入农家乐！”　　
　　　全场忽然安静了一秒。　　
　　　紧接着——　　
　　　“噗哈哈哈哈！”虎彻直接笑喷了，“大雷你认真的？！你一个警官来给我们当服务员？以后客人点菜，你穿着围裙上去说‘客官，您要点什么’？”　　
　　　老周眼睛亮得吓人：“那以后后棚施肥是不是可以优先照顾大雷？我申请第一个上手！这身材我能玩一年不带重样的！”　　
　　　老夯憨笑着拍手：“好啊好啊！雷子来了以后，重活就交给你了！以后我做饭，你来扛麻袋，正好！”　　
　　　阿铁虽然没说话，但肩膀一直在抖，显然憋笑憋得很辛苦。　　
　　　雷克斯被众人调侃得脸越来越红，粗壮的手臂抱在胸前，试图挡住自己被看得发烫的身体，却越挡越明显：　　
　　　“……我不是来当服务员的！我是来帮忙的！守店、干活、保护农场，什么活我都能干！条件你们开！”　　
　　　虎彻坏笑着一拍他的胸肌：“条件简单——以后每周至少被我们榨一次！不然不收！”　　
　　　“同意！”老周立刻举手。　　
　　　“附议！”后棚几个喝high了的伙计也跟着起哄。　　
　　　雷克斯终于扛不住了，红着脸把酒碗往桌上一放，粗声粗气道：　　
　　　“……行！只要你们别把我榨干，偶尔……也可以商量！”　　
　　　全场瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼和口哨声。　　
　　　我看着眼前这群越来越不像话的家伙，笑着摇了摇头，最终举起酒碗：　　
　　　“欢迎大雷加入。从今天起，你就是我们农家乐的一员了。”　　
　　　雷克斯松了口气，端起酒碗和我碰了一下。那张刚毅又带着胡茬的脸在灯光下显得格外好看，胸膛随着笑意微微起伏。　　
　　　老夯立刻又给他夹了一大碗菜，憨厚地笑道：“雷子，多吃点！以后就是自己人了，可得把身体养好……尤其是下面。”　　
　　　“老夯你也学坏了！！”　　
　　　后院再次充满了笑闹声。　　
　　　新宿舍刚刚落成，又多了一位肌肉发达、胡茬性感的德牧警官加入……　　
　　　这农家乐，怕是要彻底变成我之前完全无法想象的最大、最热闹、最离谱的“大家庭”了。


第二卷 一同着的生活

第一章
　　雷克斯正式加入农家乐后，日子一下子变得更加热闹，也更加……离谱。
　　他本身还是警局的人，经常要出任务和出差，所以并不是每天都在农场。但只要一有空，他就会过来帮忙。我的小木屋里原本空着的一间客房被我腾了出来给他住，这件事直接在后院掀起了不小的波澜。
　　　老夯和老周其实在此之前就为了客房的事暗中较劲了好一阵子。老夯每天变着法子给我做各种补汤，还主动揽下所有家务，憨厚地表示：“老板，我晚上睡你隔壁就行，离得近，晚上你有什么事我能第一时间过来照顾……”　　
　　　老周则更直接，每天晚上都故意光着上身在木屋附近晃荡，秀肌肉、秀身材，还故意大声说：“老板，我晚上睡觉不老实，但保证给你暖被窝！让我住隔壁吧，我可以随时过去给你按摩！”
　　结果两人暗中较劲了半个月，最后却被后来居上的雷克斯“摘了桃子”，气得老夯私下嘀咕了好几天，老周更是天天念叨“警官了不起啊”。
　　不过虽然雷克斯在农家乐的时间不算多，但已经足够让我们深刻记住他的“奇葩”属性。
　　这位看起来干净利索、肌肉结实、胡茬性感的大块头，在生活常识上缺失得简直惊人。　　
　　第一次在厨房帮忙的时候，他居然拿打火机去点煤气灶，蓝色的火苗差点燎到他自己的胡子，吓得老夯当场尖叫：“雷子！那是打火机！不是煤气开关啊！！”　　
　　还有一次，他想热牛奶，结果把生鸡蛋直接连壳扔进了微波炉。三十秒后，微波炉里“啪”的一声巨响，蛋液和蛋壳炸得到处都是。老周笑得直接蹲在地上捶地：“大雷，你这是做核弹呢？！”
　　最经典的一次，是我晚上路过卫生间，看到他正拿我平时擦脸的那条柔软毛巾认真地擦脚……
　　我当时整个人都愣住了：“……雷克斯，你知道那是干嘛用的吗？”　　
　　雷克斯一脸认真地抬头，胡茬上还沾着点水珠，粗壮的上身只穿着一件背心，胸肌和腹肌在灯光下清晰可见：　　
　　“擦脚的啊？手感挺好的，又软又吸水。”　　
　　我：“……那是我的擦脸毛巾。”　　
　　雷克斯：“……哦。”　　
　　他低头看了看毛巾，又看了看自己的脚，沉默了两秒，然后非常自然地把毛巾递还给我：　　
　　“那你这会儿是要用吗？”
　　我：“……不用了，谢谢。”　　
　　虎彻和老周知道这件事后，笑得差点岔气。虎彻拍着雷克斯厚实的肩膀：“大雷啊，你这也太缺根筋了吧？以后擦下面记得问问老板要哪条毛巾！”
　　老周更过分，直接凑过去坏笑：“要不我教你怎么用毛巾？保证从头教到脚……重点部位多教几遍。”　　
　　雷克斯被调侃得耳根通红，却还是那副一本正经的样子，粗声粗气道：“你们懂的太多了，我一个正经警察，不学这些歪门邪道。”　　
　　阿铁在一旁听得直笑，老夯则一边笑一边摇头：“雷子，你以后在厨房还是少动手吧……我怕你把厨房炸了。”　　
　　尽管雷克斯的生活常识堪称灾难，但他干重活却是一把好手。扛麻袋、修围栏、搬木头，一个人顶两个人用。后棚的伙计们渐渐也接受了这位“奇葩警官”，有时候还会故意整他，逗他出洋相。　　
　　而我看着每天越来越热闹的农家乐，心里既无奈又温暖。　　
　　从最初一个人孤零零地继承农场，到现在身边围着一群性格各异却越来越像家人的家伙……这份“事业”，已经彻底偏离了最初的轨道。　　
　　只是，每当雷克斯出差回来，带着一身疲惫却又认真地帮我干活时，我总觉得——　　
　　这位大雷警官，恐怕还有更多故事等着我们慢慢挖掘。

第二章
    雷克斯加入后的日子，农家乐彻底变成了欢乐的“奇葩集中营”。
　　某天晚上，大家忙完后又聚在后院小桌前吃夜宵。雷克斯今天难得不用出任务，穿着紧身背心坐在那里，结实的胸肌和手臂在灯光下格外显眼。
　　虎彻第一个忍不住，凑过去用胳膊肘顶了顶雷克斯厚实的胸口：
　　“大雷啊，你这肌肉练得真他妈可以。来，让我摸摸看是不是真的。”
　　说着就直接上手，雷克斯被摸得一僵，粗声粗气道：“虎彻，你给我放尊重点！”
　　老周立刻从另一边贴上来，坏笑着把手放在雷克斯大腿上：“小雷，别这么小气嘛。大家都是自己人，摸摸又不会少块肉……啧，这腿真粗，怪不得能扛那么多麻袋。”
　　雷克斯被两人左拥右抱，耳根通红，胸肌随着呼吸剧烈起伏，却还是强装镇定：“你们两个再乱摸，信不信我把你们铐到后棚去？”
　　老夯端着刚出锅的紫茎汤走过来，看到这一幕，气得猪鼻子直哼哼：“你们这群家伙！雷子刚来几天就被你们带坏了！人家可是正经警官！”
　　说完，他把汤碗往我面前一放，憨厚中带着点委屈：“老板……我给你盛了最多的一碗，你多吃点。”
　　阿铁坐在我右边，默默给我夹了一块肉，小声说：“老板，雷克斯今天帮着扛了两车肥料，挺辛苦的。”
　　雷克斯立刻抓住救命稻草：“对对对，还是阿铁懂事。你们学着点！”　　结果虎彻和老周对视一眼，同时坏笑起来：
　　虎彻：“懂事？那我们今晚就让大雷懂懂事呗？老板，你看他这身材，憋了这么久，肯定存货很多。要不今晚就让他试试我们后棚的‘特殊服务’？”
　　老周眼睛发亮：“我申请主操！大雷这身材我能玩一晚上不带重样的！”
　　雷克斯脸都绿了，粗壮的手臂抱在胸前试图挡住自己，却把肌肉挤得更加明显：“……你们给我住嘴！我加入的是农家乐，不是后棚特殊服务部！”
　　我实在忍不住笑出声，拍了拍桌子：
　　“行了行了，都消停点。雷克斯，你上次说想试试施肥的事……现在还算数吗？”　　此话一出，全场瞬间安静了一秒，然后集体爆发出更大的起哄声。
　　虎彻：“算数！必须算数！大雷你可不能说话不算话！”
　　老周直接站起来开始脱上衣：“来来来，今晚就安排！老板你坐镇指挥，我和虎彻主操，保证让小雷爽到腿软！”
　　老夯红着脸小声补刀：“那……那我负责擦汗和递毛巾……雷子，你可得悠着点。”　　阿铁虽然没说话，但耳朵红得快要滴血，眼神却一直偷偷往雷克斯身上瞄。
　　雷克斯被众人围攻得无路可退，宽厚的胸膛剧烈起伏了几下，最终红着脸、粗着脖子低吼道：
　　“……行！来就来！谁怕谁！但说好了，只此一次！而且……不能告诉别人！”　　虎彻和老周同时欢呼，直接把雷克斯架了起来。
　　“大雷今晚要开张了！！！”
　　雷克斯被两人架着往后棚走，嘴里还在嘴硬：“轻点！你们两个给我放尊重点！至少先让我洗个澡……”
　　我坐在原地，看着眼前这群越来越不像话的家伙，忍不住扶额长叹，却又忍不住笑出声。
　　从报复开始的农家乐，现在连原先让人闻之色变的榨精已经彻底变成了一种欢乐项目。
　　而雷克斯这位肌肉发达、胡茬性感的德牧警官，恐怕很快就要体验一次他人生中最“难忘”的夜晚了。

　　当晚，后棚的临时施肥室里灯火通明。
　　雷克斯被虎彻和老周连拖带架地带进来时，还在嘴硬：“……说好了，只是试一次！你们别太过分！”
　　虎彻坏笑着把他按在宽大的木台上，粗壮的熊掌直接扯开他的短袖，露出那一身结实饱满的肌肉。宽阔的胸膛、清晰的腹肌，还有因为紧张而微微发颤的厚实胸肌，看得人血脉偾张。
　　“啧啧，大雷，你这身材真他妈犯规……”老周眼睛发亮，从后面抱住雷克斯的腰，大手毫不客气地往下探，隔着裤子握住那根已经开始发硬的粗长德牧肉棒，慢慢揉捏，“这么大一根，憋了多久啊？”
　　雷克斯身体猛地一颤，喉结滚动，低声骂道：“……别、别乱摸……”　　但他的反抗明显没什么力度。那根粗壮的肉棒在老周掌心迅速充血勃起，隔着布料都能感觉到滚烫的温度和跳动的脉络。
　　我坐在一旁的主位上，看着这一幕，淡淡道：“都别欺负新人。先把他衣服脱了，绑好姿势。”
　　老夯红着脸，却还是乖乖上前帮雷克斯脱掉裤子。那根已经完全勃起的德牧大屌立刻弹了出来，又粗又长，龟头紫红发亮，马眼已经渗出晶莹的前液。
　　“哇……好大……”老夯小声惊叹。
　　虎彻和老周把雷克斯固定成跪趴姿势，粗壮的四肢被软绳绑在木台四角，结实的虎背和翘臀完全暴露在空气中。那对厚实有力的臀肌因为紧张而微微绷紧，中间的穴口干净粉嫩，还在轻轻收缩。
　　“第一次？”我问了一句。
　　雷克斯把脸埋在手臂里，声音闷闷的，耳根红得几乎滴血：“……嗯。”
　　虎彻眼睛亮了：“那今天可得好好照顾我们大雷警官！”
　　施肥正式开始。
　　老周第一个上手，他跪在雷克斯身后，握着自己那根同样粗长的狼屌，龟头在湿润的穴口磨蹭了几下，然后腰部一挺，缓缓挤了进去。
　　“啊……！”雷克斯全身猛地绷紧，粗壮的背肌瞬间鼓起，喉咙里发出压抑又带着颤音的低吼。那种从未体验过的饱胀感让他浑身发抖，粗长的肉棒在身下不受控制地跳动着，甩出几滴透明的前液。
　　“操……好紧……小雷你里面好热……”老周喘着粗气，开始缓慢却有力的抽插，每一下都顶到最深处，撞得雷克斯结实的臀肉发出响亮的啪啪声。　　虎彻则跪在前面，握着雷克斯那根又粗又硬的肉棒快速套弄，拇指重点在敏感的冠状沟和马眼处揉按。没过多久，雷克斯就发出了崩溃般的闷哼，全身肌肉紧绷到颤抖。
　　“啊……慢、慢点……太……太刺激了……唔啊——！”
　　阿铁在一旁温柔地抚摸着雷克斯的背肌和腰侧，帮他缓解紧张。老夯则红着脸在一旁擦汗、递水，偶尔还小声安慰：“雷子，放松点……很快就舒服了……”　　我坐在主位上，看着这位平日里正气凛然的德牧警官，如今却被绑在台上，被两个人同时前后夹击，结实的身体因为快感而不断颤抖，那根粗长的大屌在虎彻掌心疯狂跳动，马眼不断涌出透明的液体。
　　雷克斯被操得眼角都湿了，声音沙哑又带着哭腔：“……不行了……要……要射了……啊——！”
　　虎彻加快速度，老周也猛地深深顶入。雷克斯全身猛地绷紧，粗壮的虎躯剧烈抽搐，那根粗长的肉棒在虎彻手里疯狂喷射，一股股浓稠白浊的精液呈弧线用力射出，浇在准备好的紫茎根部，量多得惊人。
　　他射得又急又猛，足足喷了十几大股，最后整个人像被抽掉骨头一样瘫软在木台上，胸膛剧烈起伏，舌头微微吐出，眼神迷离。
　　虎彻和老周都没停，继续缓慢抽动，延长他的快感。　　雷克斯喘着粗气，声音又软又颤，带着浓浓的难为情：
　　“……这是我第一次……性经历……太、太刺激了……我……我快被你们折腾坏了……”
　　他说话时，脸埋得更深，耳根红得几乎要冒烟。那副又狼狈又性感的模样，让在场所有人都忍不住心跳加速。
　　我走过去，轻轻揉了揉他汗湿的短毛，笑着低声说：
　　“第一次就这么激烈……辛苦你了，大雷。以后……要不要慢慢适应？”
　　雷克斯喘息着，声音小得几乎听不见，却还是轻轻“嗯”了一声。
　　后棚里，众人看着这位被操得腿软、却依旧性感迷人的德牧警官，忍不住又发出一阵善意的哄笑。

第三章
    雷克斯加入后，后院越来越热闹，但我却渐渐留意到，阿铁有些不对劲。
　　他还是像以前那样话少，干活认真，从不抱怨。可我总觉得他有时候会一个人站在角落发呆，或者在给后棚伙计检查维持管时，动作比以前慢了许多，眼神也有些恍惚。
　　有一天深夜，我特意在后院等他巡逻结束，把他单独叫到了木屋。
　　“阿铁，最近是不是有什么心事？”我关上门，直截了当地问。
　　阿铁沉默了很久，低着头站在那里，粗壮的身体微微紧绷。最后他才轻轻叹了口气，声音低哑：
　　“……老板，您看出来了。”
　　他顿了顿，像是在组织语言，声音带着一点难以言喻的失落：
　　“以前……刚开始的时候，只有我和虎彻两个人在后棚。那时候我们每天晚上都会偷偷聚在一起，一边骂您坏话，一边……互相安慰。那时候他还是我的队长，就只有我们，他只对我一个人好。”
　　阿铁的耳朵微微垂下来，声音越来越小：
　　“可现在……大家都放开了。尤其是虎彻，他现在像……像一匹放开的种马。农场里谁他都敢撩，老周、大雷、甚至包括后棚的伙计……他都玩得开心。以前那种只有我们两个人的感觉……没了。”
　　他说到最后，几乎低不可闻。
　　我听着，心里也微微一沉。
　　确实，阿铁当时敢冒着被我发现的风险，偷偷用自己的精液喂虎彻，那份感情根本不是随便说说的。可虎彻现在倒是彻底放飞自我，成了后院有名的“多情种”，完全忘了当初两人相依为命的日子。
　　我伸手揉了揉阿铁毛茸茸的脑袋，轻轻叹了口气：
　　“这事交给我吧。”
　　阿铁抬起头，眼睛里带着一点委屈和依赖，像只粘人却又有些受伤的大黑熊。
　　我看着他这副样子，心里又软又无奈，忍不住又揉了两下：
　　“这么可爱的阿铁，怎么就喜欢上虎彻那个没心没肺的花心大萝卜了呢……”
　　阿铁被我揉得耳朵抖了抖，脸上难得浮现出一丝红晕，低声嘟囔：“……我也不知道。”
　　我笑了笑，把他拉到身边坐下：
　　“放心。我会找机会跟虎彻谈谈的。有些东西，他不能一直这么没心没肺下去。”　　    阿铁靠在我身边，粗壮的身体渐渐放松下来，声音小得像蚊子哼：
　　“……谢谢老板。”
　　第二天晚上，我把虎彻单独叫到了处理间。
　　他一进来就嬉皮笑脸地凑过来：“老板，今晚要玩我吗？还是想玩大雷？我可以帮忙按着——”
　　我直接打断他，表情认真：
　　“虎彻，我有件事要跟你谈谈。关于阿铁。”
　　虎彻脸上的笑意慢慢收敛，挠了挠头，有些心虚地问：
　　“……他怎么了？”
　　我看着他，淡淡道：
　　“你以前和阿铁在一起的时候，是不是只有你们两个互相依靠？现在大家放开了，你却把以前的那份感觉全忘了。阿铁心里其实很难受。”
　　虎彻愣住了，粗壮的身体僵在原地，半天没说话。　　过了好一会儿，他才低声骂了自己一句：
　　“……操。”
　　他挠挠头，眼神有些复杂：
　　“我以为大家都放开了，他就也……没想到他还记着以前的事。”
　　我拍了拍他的肩膀：
　　“去跟他好好聊聊吧。有些感情，不是随便玩玩就能过去的。”
　　虎彻沉默了片刻，最后重重地点了点头，转身走了出去。
　　我站在处理间门口，看着他的背影，心里暗暗想道：
　　这群家伙，一个比一个麻烦，却也一个比一个让人放不下。
　　后院的夜风吹来，带着淡淡的紫茎香气。
　　换是之前的我，可能怎么也想不到我变成现在这样吧，但现在的生活，却让我越来越陷入其中，无法自拔。

第四章

    虎彻被我训过后的第二天，就老实了很多。
　　他不再像以前那样到处沾花惹草，后棚的伙计们偶尔调侃他，他也只是干笑两声就岔开话题。不过阿铁明显心情好了不少，干活的时候偶尔会主动和虎彻说上两句话，虽然还是那副寡言的样子，但眼神里已经没了之前的落寞。
　　而另一边，雷克斯的加入倒是意外地帮了我一个大忙。
　　之前最粘人的色狼老周，现在几乎把所有精力都转移到了雷克斯身上。每天不是缠着雷克斯聊天，就是故意在他面前秀肌肉、讲黄段子，把雷克斯追得鸡飞狗跳。
　　这一天中午，老周又端着碗汤凑到雷克斯身边，尾巴摇得飞快：
　　“小雷，来尝尝我特意给你炖的补汤，保证让你下面更有力……”
　　雷克斯一脸无奈，粗壮的手臂抱着胸口往后躲：“老周，你能不能别每天都这样？我真的只是来帮忙的……”
　　老周眼睛发亮：“那就更要补了啊！不然怎么帮老板‘出力’？”
　　我站在不远处看着这一幕，忍不住松了口气——终于不用每天被老周缠着了。
　　更让我意外的是，老夯最近也总是偷偷给雷克斯开小灶。
　　晚上收工后，我好几次看到老夯端着单独炖的营养汤，鬼鬼祟祟地给雷克斯送过去，还小声叮嘱：“雷子，多吃点，你最近出任务那么辛苦……”
　　雷克斯虽然生活常识奇缺，但人情世故还是懂的，每次都认真道谢。老夯被谢得耳朵直抖，笑得像朵盛开的菊花。　　
　　某天晚上，我和老夯单独在厨房聊天时，终于忍不住问他：　　“老夯，你最近对大雷这么好，是不是因为他帮我们解决了地下室那三个麻烦？”
　　老夯正在切菜的手顿了顿，胖乎乎的猪脸微微红了。他憨厚地笑了笑，有些不好意思地挠挠头：
　　“……嗯。老板，其实我最感谢他的就是这件事。”
　　他把菜刀放下，声音带着一点难得的认真：
　　“我以前在兽盾的时候，就是个跑腿的底层。天天被呼来喝去，十多年了也从来没人把我当回事。后来到了这里，虽然一开始是被迫的，但老板你愿意相信我是无辜的，还让我管前厅……我其实很珍惜现在的生活。”
　　老夯低着头，声音轻了很多：
　　“雷子帮我们把那三个不稳定的家伙弄走，等于帮我守住了现在这份安稳。所以……我偷偷给他开小灶，也算是感谢他吧。”
　　我轻轻拍了拍他的肩膀，没再多说什么。
　　而雷克斯的往事，则是我深夜巡视时偶遇到了刚好值夜班回来的大狗，主动跟我聊起的。
　　那天晚上，他和我一起在后院散步，月光照在他宽阔的肩膀和结实的胸膛上，胡茬显得格外性感。
　　“其实我加入你们，有一半原因是想逃避。”雷克斯低声说，“我在警局这些年，抓过太多兽盾的脏事，也见过太多同僚被他们买通或者威胁。越查越觉得恶心……后来我发现你们这里，虽然方法特别，但确实让不少兽盾成员‘消失’了，当地治安反而变好了。”　　他苦笑了一声，粗壮的手臂交叉抱在胸前：
　　“我累了。小谷。我想找个地方，真正地活一次，而不是天天戴着警徽演戏。所以……我来了。”
　　我看着他，笑了笑：
　　“欢迎你，大雷。这里虽然乱，但至少大家都是真心实意的。”　　雷克斯转头看向我，月光下他的眼神格外柔和。那张刚毅的脸带着胡茬，胸膛随着呼吸微微起伏，带着一种成熟又迷人的魅力。
　　他忽然轻声说：
　　“其实……我挺喜欢现在这种感觉的。被一群不着调的家伙围着闹，干活、吃饭、偶尔被调戏……好像真的活过来了。”
　　我忍不住笑出声，拍了拍他厚实的肩膀：　　“那就好好留下来吧。以后有的是机会让你‘活’。”
　　雷克斯也笑了，声音低沉却带着暖意。
　　后院的夜风吹来，带着紫茎和泥土的清香。
　　我们两个并肩走着，谁都没有再说话，却都觉得此刻的安静格外舒服。
　　而远处的木棚里，还隐约传来虎彻和老周打闹的声音，以及老夯憨厚的笑声。　　一切，都在朝着越来越热闹，也越来越温暖的方向发展着。

第五章

　　某天下午，农场迎来了一位意想不到的客人，或者说，好久不见的老熟人。
　　“小子！你这农场……到底养了多少只啊？！”
　　古博士提着他的老旧皮包，一进后院就瞪大了眼睛。看着新扩建的宿舍、正在田里干活的十几个身强力壮的兽人，还有脖子上挂着空白狗牌的老周和项圈都没摘的虎彻，古博士差点把自己的雪纳瑞胡子揪下来。
　　“我的天……我只是让你种点实验作物，你这是准备把兽盾分部给搬空了？！”古博士指着正在扛麻袋的雷克斯，声音都变了调，“这，这位我有点面熟……怎么连警官都来了？你这是要造反还是开动物园啊？！”
　　雷克斯扛着袋子，肌肉在短袖下鼓起，擦了把汗憨厚地笑了笑：“古博士好，我叫雷克斯，之前接过你那边的案子，应该是见过的，不过现在是……编外人员。”
　　虎彻从旁边路过，坏笑着搭腔：“对，大雷现在是我们的人了。博士要不要也留下来？我们后棚还缺个技术指导。”
　　老周更直接，直接凑过去：“博士您年纪大了，身体要不要补补？我可以亲自给您施肥，保证又温柔又持久……”
　　古博士被这一群人围着，胡子直抖：“你们……你们这群小兔崽子！老夫只是来送新种子和讲解的，结果看到这么大一个后宫？！”
　　我赶紧把古博士拉到木屋里，给他倒了杯茶。
　　古博士喝了两口，总算冷静下来，叹了口气：
　　“……算了算了，反正你爷爷当年也干过更离谱的事。我这次来，是跟你讲解一下前几天老周从我那边带走一批真正危险的种子——‘魅欲藤’。效果比欲望黑参强十倍，能大幅提升作物产量，但对施肥者的要求也极高……必须同时进行多重高强度刺激才行。”
　　他顿了顿，压低声音：
　　“而且，这玩意儿还有个副作用……一旦开始施肥，施肥者自己也会进入极度敏感的状态，搞不好会……集体发情。”
　　话音刚落，后院忽然传来一阵骚动。
　　原来是今天试种的第一批魅欲藤幼苗刚刚浇过水，淡淡的粉紫色雾气已经开始飘散。后棚的伙计们一个个脸红心跳，有人已经开始不受控制地喘粗气，还有人下意识地夹紧双腿。
　　虎彻最先中招。他眼神发直地喘了几口粗气，忽然转头看向站在不远处的阿铁，喉结滚动着，大步走了过去。
　　“阿铁……”
　　他一把从后面抱住阿铁，粗壮的大臂紧紧箍着对方，声音低哑又带着压抑的渴望：　　“我突然……好想要你……”
　　阿铁身体猛地一僵，耳朵瞬间红透，却没有推开虎彻，只是低声说：“……虎彻，你冷静点……这是种子……的影响……”
　　话虽这么说，他的小短尾巴却不受控制地在虎彻的前面蹭来蹭去。
　　虎彻把脸埋在阿铁颈侧，热乎乎的鼻息喷在他敏感的毛发上，声音越来越沙哑：　　“管他什么种子……我现在只想操你……阿铁，我们好久没单独在一起了……”
　　他一边说，一边把手伸进阿铁衣服里，粗糙的掌心直接抚上对方结实的腹肌，慢慢往下探。
　　老周则缠上了雷克斯，这位肌肉发达的德牧警官被老周按在墙上，短袖被掀到胸口，结实的胸肌完全暴露出来，任由老周低头舔吻。
　　“老周……你轻点……”雷克斯声音发颤，粗壮的手臂按在老周背上，却没有用力推开。
　　老夯红着脸走到了我的跟前，小声把两手放在我的肩上：“老板……我、我也有点……受不了……”
    我看着眼前这一片“春色满园”的景象，忍不住扶额长叹：
　　“古博士……您这新种子的解说，也太及时了吧？”
　　古博士看着后院越来越混乱的场面，干笑两声，拔腿就往外走：
　　“咳咳，我还有事，先走一步！记得控制剂量！别真把人都榨干了！”
　　说完，这只老雪纳瑞跑得比兔子还快。
　　阿铁那边已经彻底沦陷。
　　虎彻把他按在木台边，从后面抱得死紧，一边亲吻他的后颈，一边低声说着以前两人独处时才会说的情话：
　　“阿铁……我最喜欢你了……以前只有我们两个的时候……我从来没忘记……”　　阿铁喘息着，眼角微微湿润，声音带着一点委屈和释然：
　　“……那你以后……别再乱来了……”
　　虎彻用力点头，声音闷闷的：“嗯……只对你一个人……”
    老夯在我身后，声音低得几乎听不见：
　　“……老板，我，我也……”
　　我看着眼前这群被新种子搞得集体发情的家伙，深吸一口气，无奈又好笑地开口：　　“……行吧。今天就当提前给魅欲藤施肥了。”
　　后院的夜色渐渐深了。
　　而这一晚，注定又是一个漫长而火热的夜晚。

　　第二天早上，后院笼罩在一片诡异的安静中。
　　太阳升起后，魅欲藤的粉紫色雾气终于散去，但昨晚留下的“后遗症”却清晰可见。　　第一个从宿舍里走出来的是雷克斯。他走路明显有点外八，腰杆挺得笔直，却掩盖不住那微微发颤的腿。短袖被他胡乱套在身上，领口还歪着，脖子上隐约有几道暧昧的红痕。
　　他一看到我，立刻僵在原地，耳根“唰”地红到了脖子，粗壮的手臂不自然地抱在胸前，声音低沉却带着明显的尴尬：
　　“……早、早上好。”
　　我忍着笑点点头：“早。大雷，昨晚睡得……还好吗？”
　　雷克斯嘴角抽了抽，胡茬下的脸明显更红了：“……我、我没事……就是腿有点……酸。”
　　这时，老周从后面晃晃悠悠地走出来，一把从后面抱住雷克斯的腰，下巴搭在他肩膀上，懒洋洋地说：
　　“小雷，早啊～昨晚你叫得真好听，尤其是最后那声‘太深了’……啧，我现在回想起来都硬。”
　　雷克斯瞬间石化，粗壮的身体僵硬得像块石头，耳根红得几乎要冒烟：“老周！你给我闭嘴！！”
　　虎彻和阿铁也从另一边走出来。
　　虎彻一看到雷克斯就笑得贼兮兮的：“大雷，昨晚表现不错嘛，第一次就能坚持那么久，值得表扬。”
　　阿铁虽然没说话，但看着虎彻那副得意的样子，轻轻在他腰上掐了一下。虎彻立刻老实了，乖乖把阿铁搂进怀里，小声哄着：“宝贝，我错了，我只对你一个人好……”　　老夯最后一个出现。他走路时两条腿明显并得紧紧的，胖乎乎的猪脸红得像煮熟的虾，眼睛都不敢看我，低着头小声说：
　　“老板……早……我、我先去厨房做早餐……”
　　结果他走路姿势太奇怪，一不小心差点摔倒，惹得虎彻和老周同时笑出声。
　　老周坏笑：“老夯，你昨晚被老板操得腿软了吧？走路都内八了～”
　　老夯气得转头就骂：“老周你这死狼！再乱说信不信我把你那根狼屌炖汤喝！”　　整个后院瞬间充满了欢快的笑骂声。
　　雷克斯看着这群人，忍不住扶额长叹：“……我现在严重怀疑自己加入的就是一个淫窝。”
　　我走过去拍了拍他的肩膀，笑着安慰：
　　“习惯就好。他们就是这样的……热情。”
　　雷克斯红着脸小声嘀咕：“热情得我现在走路都疼……”
　　老周立刻凑过来，贱兮兮地问：“要不要我帮你揉揉？昨晚我技术可好了。”　　“滚！！”
　　老夯从厨房探出头，憨厚地喊道：“早餐好了！今天有紫茎粥和蛮力煎蛋……大家快来吃，补补昨晚消耗的体力！”
　　雷克斯看着桌上热气腾腾的早餐，又看了看一脸纯真的老夯，表情复杂得像吃了苍蝇。
　　老周趁机把一块煎蛋塞到雷克斯嘴里，坏笑：“大雷，多吃点，晚上我们继续。”　　雷克斯差点被蛋呛到，红着脸把老周推开：“……你们这群家伙，真的没有一个是正常的！”
　　我坐在桌边，看着眼前这群又闹又闹腾的家伙，忍不住笑出声。
　　昨晚的疯狂仿佛还残留在空气中，而今天早上的尴尬与欢笑，却让一切显得格外真实而温暖。
　　雷克斯最终还是红着脸坐下来，接过老夯递来的粥，小声嘀咕了一句：
　　“……不过，这粥确实挺香的。”
　　虎彻和老周对视一眼，同时露出贼笑。
　　看来，这位警官的“农家乐生活”，才刚刚开始。

第六章

　　魅欲藤事件过去没几天，新的麻烦就接踵而至。
　　这一天早上，雷克斯难得早早出现在木屋门口。他穿着便装，背着一个简单的旅行包，表情有些凝重。
　　“老板，我得出一趟长差。”雷克斯低声说，“警局那边出了点岔子……我们之前处理的那三个人，其中一个失踪了。上头怀疑是兽盾内部有人动手，现在让我带队去调查，最少得半个月才能回来。”
　　他顿了顿，又补充道：“你们最近低调一点，尤其是后棚那些人，别再大规模施肥了。我会尽量快点回来。”
　　我点点头，心里也有些沉重：“注意安全。大雷，你自己小心。”
　　雷克斯看了我一眼，宽厚的胸膛微微起伏，最后伸手拍了拍我的肩膀，声音低沉却带着暖意：
　　“放心。我不在的时候……你们也照顾好自己。”
　　他走的时候，老夯偷偷给他塞了一大包干粮和补品，老周难得正经地叮嘱了一句“早点回来”，阿铁默默站在门口看着，虎彻则拍着他的背说了句“别死外面”。
　　雷克斯离开后，农场的气氛明显安静了许多。
　　然而这份安静只维持了两天，就被一个不速之客打破了。

　　下午时分，前厅的铃铛轻轻响起。我走出去一看，顿时微微皱眉。
　　来者是一只身材壮硕的棕熊兽人，正是之前曾经来过店里吃饭、踩过点的兽盾调查组成员。他穿着普通的便装，看起来不像上次那么凶悍，但整个人状态明显不对——衣服有些皱巴巴的，眼下有明显的黑眼圈，脸上还有几道没完全消退的淤青，看起来憔悴而疲惫。　
　他像个普通食客一样找了张靠窗的桌子坐下，声音低沉沙哑：
　　“……一份紫茎排骨汤，再来一盘蛮力萝卜炒肉丝。”
　　虎彻和老周几乎同时出现在后厨门口，两人眼神瞬间警惕起来。老夯端着茶水过去时，也明显有些紧张，偷偷朝我这边看了几眼。
　　棕熊低着头吃东西，动作还算正常，但眼神却飘忽不定，时不时往后院方向扫一眼，又很快收回，像是在害怕什么，又像是在寻找什么，整个人魂不守舍。
　　他没有多话，只是安静地吃着饭，偶尔会停下筷子发一会儿呆。
　　后厨里，虎彻压低声音问我：“老板……这家伙上次是来踩点的，现在又来了。要不要……？”
　　老周眯着眼睛，摩挲着狗牌：“他看起来不太对劲。魂不守舍的，现在也不是饭点，这会儿趁着店里没人过来，绝对不是简单吃个饭……”
　　阿铁站在我身后，眼神沉静，却也带着一丝警惕。
　　老夯端着空盘子回来，小声说：“老板……他吃得很少，一直在发呆。要不要我过去问问？”
　　我看着坐在那里、明显心事重重的棕熊，心里也有些犹豫。
　　直接赶走显得太刻意，主动接触又怕中套。可就这样放任不管，心里又不踏实。　　棕熊吃到一半，忽然抬起头，目光正好和我对上。他愣了一下，眼神里闪过一丝复杂的情绪，张了张嘴，却最终什么都没说，只是低头继续吃东西，手却微微有些发抖。　　后院的气氛因为这个不速之客，瞬间变得微妙而紧张起来。
　　大家表面上还在正常忙碌，但眼神都不时往棕熊那边飘去，谁也不知道该不该主动接触他。
　　而棕熊就这么安静地坐在角落，像一个普通却又不太普通的食客，带着满身的疲惫与心事，静静地等待着什么。
　　我站在吧台后，看着他那副魂不守舍的样子，心里暗暗思量：
　　这个家伙……到底是来干什么的？

    棕熊在角落坐了很久，始终低着头，眼神飘忽，整个人像丢了魂一样。
　　大家虽然表面上还在忙碌，但目光都不时往他那边飘去，气氛渐渐变得有些压抑。　　最后，还是虎彻忍不住了。
　　他端着两杯茶走过去，往棕熊对面一坐，咧嘴露出一个看似随意的笑：
　　“哟，这位大哥感觉挺面熟的啊。记得上次你好像还带了两位同事一起来吃饭，这次怎么没一起？”
　　棕熊身体明显一颤，握着筷子的手抖了一下，过了很久才低声挤出一句：
　　“……他们，再也来不了了。”
　　空气瞬间凝固。
　　虎彻的笑容僵在脸上，老夯端着盘子的手也停在半空。老周眯起眼睛，眼神警惕地盯着棕熊，没有说话。阿铁站在我身后，身体微微绷紧。
　　众人心里同时打了个鼓。
　　这家伙……不会是来寻仇的吧？
　　棕熊又沉默了很久，才低声补了一句：
　　“……我只是……回来看看。”
　　他没有多解释，眼神空洞而疲惫，整个人看起来既落魄又心灰意冷，完全没有要投靠或闹事的意思，更像是走投无路之下，跑到自己人生发生巨大变数前的地方，静静发呆。
　　我站在吧台后观察了一会儿，最终走了过去。　　我拉开椅子在他对面坐下，语气尽量平和：
　　“先把饭吃完吧。吃完……要是你愿意，可以聊聊。活着总得往前看，总有其他方向可以走。”
　　棕熊愣了一下，抬起头看了我一眼，眼神复杂，却最终只是低低地“嗯”了一声，继续低头吃东西。
　　虎彻和老周交换了一个眼神，依旧保持着高度警惕。老夯则悄悄站在我身后，像随时准备护着我一样。
　　后院的气氛依旧紧绷，谁也没有放松下来。
　　而这只突然出现的棕熊，就这么安静地坐在角落，带着满身的疲惫与心事，像一团解不开的阴云，悄无声息地笼罩在农家乐上空。

第七章

    众人正不知道该怎么打破这尴尬又压抑的僵局时，坐在角落的棕熊忽然呼吸逐渐变重。
　　他低着头，肩膀微微发颤，喃喃自语了一句：
　　“……要来了吗……”
　　虎彻眉头一皱：“什么要来了？”
　　下一秒，棕熊的身体明显不对劲。他脸颊迅速泛起不正常的潮红，眼神开始迷离，粗壮的身体在椅子上不安地扭动，呼吸越来越沉重，下身裤子的布料被撑得高高鼓起，扣子都快要崩开了。
　　众人瞬间警惕起来。
　　我皱眉问道：“这是谁又往饭里下药了？咱们不是早就不搞这套了吗？”
　　虎彻、老周、阿铁同时摇头。老夯也一脸茫然：“我没下啊……今天的调料都是正常的……”
　　就在这时，老夯像是突然想起了什么，脸色一变，急匆匆跑进后厨。没过几秒，他就面色苍白地冲了出来，手里还拿着一小瓶调料：
　　“坏、坏了！雷子昨天帮忙整理厨房……应该是把标签弄乱了！我刚才尝了下刚刚放的调料……不对劲！这是魅欲藤的催情粉啊！！”
　　全场安静了一瞬。
　　虎彻和老周对视一眼，同时“噗嗤”笑出声。
　　虎彻指着老夯笑得直拍桌子：“哈哈哈哈！夯叔你也有不靠谱的时候啊！这要是正常客人吃了怎么办？不对不对……我们现在都是正常接客的啊！”
　　老周笑得更夸张，捂着肚子：“小雷那家伙……上次都差点炸了厨房，你还敢让他进去哈哈哈！笑死我了，这可真是我们农家乐的吉祥物！”
　　老夯急得团团转，胖乎乎的脸都红了：“我、我也不知道啊！他昨天说要帮忙，我还夸他勤快呢……”
　　而最无辜的受害者——棕熊，此刻正尴尬无比地坐在椅子上。
　　他呼吸粗重，下身那根明显已经完全勃起的粗壮肉棒把裤子顶得高高隆起，他试图夹紧双腿遮掩，却越夹越明显，只能低着头，用手掌狼狈地按着裤裆，喉咙里发出压抑的闷哼，却又因为众人的注意力全在雷警官搞出来的乌龙上，被彻底晾在了一边。
　　虎彻笑够了才注意到他，坏心眼地吹了声口哨：“哟，这位大哥，你这反应也太快了吧？这才几分钟就这么精神？”
　　老周也跟着起哄：“要不要我们帮你解决一下？看你憋得挺辛苦的。”
　　棕熊坐在那里，呼吸越来越重，下身那根粗壮的肉棒把裤子顶得高高隆起，扣子随时可能崩开。他低着头，眼神空洞又带着浓重的恐惧，像一只彻底认命的困兽，声音沙哑地喃喃：
　　“……要杀要剐……随便吧……”
　　虎彻和老周对视一眼，同时笑得更欢。
　　虎彻拍着桌子：“哈哈哈！大哥，大哥你误会了！我们这儿现在是正经农家乐，不搞以前那一套了！你这是中了魅欲藤的催情粉，纯属乌龙！”
　　老周坏笑着走过去，蹲在棕熊面前，故意往他鼓起的裤裆看了一眼，啧啧道：
　　“啧，这反应也太激烈了吧？大哥，你这根家伙事可真不小……要不要我们帮你解决一下？看你憋得挺辛苦的。”
　　棕熊脸红得几乎滴血，粗壮的身体微微发抖，却还是固执地低着头，声音带着明显的羞耻和绝望：
      “……你们这群家伙……到底想干什么……”
　　我实在看不下去了，走过去拍了拍他的肩膀，尽量温和地说：
　　“别紧张，只是厨房标签弄错了。忍着点，我让他们给你弄点解药……或者……你要是实在忍不住，我们也可以帮你解决。但不是用以前那种方式。”
　　棕熊抬起头看了我一眼，眼神里混杂着羞耻、恐惧和一丝茫然，最终无力地点了点头。
　　我把这两天对的魅欲藤相关的研究成果又写了一份，给老夯让他赶紧跑去后厨配解药，老周和虎彻则一边笑一边继续调侃，把棕熊尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　看着眼前这从压抑到荒诞的转变，我心里暗暗松了口气。　　至少……这位不速之客，目前看起来并不像来寻仇的。
　　只是，这场因为一瓶错放的调料引发的闹剧，怕是会成为农家乐新的“传奇”了。

第八章

　　但事与愿违，这位可怜人最终还是没能撑到解药配出来。
　　魅欲藤的催情粉效果远比想象中猛烈，棕熊被扶到后棚休息间后没多久，就彻底扛不住了。
　　虎彻和老周一左一右把他按在床上。老周从后面牢牢按住他粗壮的身体，虎彻则直接握住他那根已经完全勃起、又粗又长的熊屌，拇指用力掐住根部试图控制。　　“忍着点大哥……”虎彻喘着气说。
　　但药效实在太猛。即使虎彻死死掐着根部，棕熊还是全身剧烈颤抖，低吼着射了出来。一股股浓稠滚烫的白浊强力喷射而出，虽然被掐住根部少了很多，但还是接连喷出了好几大股，浇得床单上一片狼藉。　　棕熊本来就憔悴的身体更加虚弱了，整个人像被抽空了一样瘫软在床上，眼神迷离，喘息粗重，舌头微微吐出，嘴角还带着一丝狼狈的口水。
　　“……太……太猛了……”他声音沙哑，几乎快要哭出来。
　　老夯在一旁红着脸擦汗，愧疚得几乎抬不起头：“对不起……都是我没看清楚标签……这次我负责照顾你，你好好休息。”
　　接下来的几天，棕熊只能暂时留在后院休养。　　大雷不在的日子里，老周彻底放飞自我。他每天早上一个人在后院锻炼身体，扛着最重的麻袋做深蹲，秀肌肉，汗水顺着结实的胸肌和腹肌往下流，短裤被汗水浸湿，隐约能看见里面鼓起的轮廓。　　练完之后，他就有开始色眯眯对我挤眉弄眼，我也只得装作没看见一样在院里翻着手里的书。
　　某天傍晚，棕熊坐在新宿舍门口看着这一切，忽然轻声对旁边的阿铁说：
　　“……你以前也这样吗？看着大家这么热闹，却觉得自己好像……格格不入。”
　　阿铁沉默片刻，轻轻点头：“嗯。以前我以为自己会一直恨下去……后来才发现，这里其实比外面舒服多了。”
　　棕熊看着阿铁，像是看到了以前的自己，眼神里终于多了一丝暖意。
　　这样的生活一直持续到大雷回来的那天。
　　那天下午，后院大门被推开，雷克斯带着一身风尘走进来，身后还跟着两个熟悉的身影。
　　“老大！！！”
　　棕熊本来还消沉着没什么精神，一听到那声呼喊，眼睛瞬间亮了起来。
　　站在雷克斯身后的，正是他以为已经在那晚内乱中死去的两只小弟——两只身材矫健的白狼兽人。
　　三人几乎同时冲向对方，重重抱在一起，声音都带着哭腔：　　       
    “老大……我们以为你死了……”
　　“我也以为你们没了……”
　　三人说着说着越说声音越抖，最后直接抱成一团哭了起来。
　　我站在一旁，看着这一幕，也有些意外，转头问雷克斯：　　“大雷，这是怎么回事？”
　　雷克斯挠了挠脸，有些不好意思地笑了笑，粗壮的手臂还搭在两个狼的肩膀上：
　　“顺手的事。本来想着把他们带回来，让你们问问有没有什么有用的情报……没想到一回来是这样的发展。”
　　他看着后院里热闹的众人，还有明显已经缓过来的棕熊，嘴角勾起一丝笑意：
　　“看来……我不在的这段时间，你们又多了不少故事啊。”　　
    大周立刻凑上去，坏笑着搂住雷克斯的腰：
　　“小雷，你可算回来了！我们都想死你了！”
　　后院再次充满了熟悉的笑闹声。
　　而我站在人群外，看着原先身份地位各不相同众人聚在一起有说有笑，不禁觉得先前的乌龙麻烦都不算什么了。

第九章

　　棕熊和小弟们相认后，又在农场多留了两天。
　　这三天里，大家一边帮他们调理身体，一边自然而然地聊起了兽盾那边的情况。
　　棕熊本名叫大木，两只灰狼小弟分别叫狼峰和狼玛。三人原本是一个调查小队的，关系极好。
　　“……最近兽盾内部已经乱套了。”大木坐在后院，声音低沉，“特工局那次突袭把几个重要据点都端了，高层互相猜忌，谁都不信任谁。我们小队就是被当弃子扔出去挡刀的……”
　　狼峰和狼玛在一旁补充了一些细节，让众人对兽盾目前的混乱程度有了更清晰的认识。
　　虎彻听得直皱眉：“这么说……你们现在回去也是死路一条？”　　大木苦笑了一下，拍了拍两个小弟的肩膀：
　　“我们三个商量过了，不打算回去了。想找个地方重新开始……至少，先活下来再说。”
　　第三天晚上，三人正式来向大家告别。
　　大木对着众人深深鞠了一躬，声音带着难得的郑重：
　　“这些天……真的谢谢你们。没有你们，我和小弟们可能已经死了。以后有机会，我们一定会报答。”
　　狼峰和狼玛也跟着鞠躬，眼神里满是感激。
　　老夯红着眼睛给他们塞了一大包干粮和补品，憨厚地说：“路上小心点，有空就回来看看。”
　　虎彻拍了拍大木的肩膀：“以后别那么死心眼了，活着比什么都重要。”
　　阿铁和老周也各自叮嘱了几句。
　　就在三人准备离开的时候，大木忽然单独把我拉到一边，压低声音，表情前所未有的严肃：
　　“老板……临走前，我有句话一定要告诉你。”
　　他顿了顿，眼神复杂地看着我：
　　“小心雷克斯。他是警局派来监视你们的。从一开始，他就不是单纯想加入农家乐……至少，不完全是。”
　　说完这句话，大木没再多解释，只是拍了拍我的肩膀，转身带着两个小弟离开了农场。
　　夜风吹过，我站在原地，久久没有说话。
　　雷克斯……监视？
　　我看向院子里还在跟大家伙儿有说有笑的大狗，心里涌起一股说不清道不明的复杂情绪。
　　我不愿意怀疑大木——他刚刚经历过那样的事，没理由在临走前还特意来骗我；当然我更不想怀疑大雷——他这些日子帮了我们那么多，生活中的他就像一个有点愣愣的傻小子一样，看起来那么真诚……
　　可这样的消息，还是让我心里产生了些许不安。
　　像一根细小的刺，悄无声息地扎了进去。
　　我深吸一口气，抬头看着夜空，努力把这份不安压了下去。
　　不管怎样，现在最重要的是守好这个家。不论结果如何，我都要找机会试和他好好谈谈的。

　　虽然我反复告诉自己不要胡思乱想，也不想无端猜忌大雷，但那句“他是警局派来监视你们的”就像一根细刺，悄无声息地扎在心底，怎么都拔不掉。越是压着，越是隐隐作痛。
　　晚上十点多，后院渐渐安静下来。我还是决定去找他把话说清楚——与其自己胡思乱想，不如当面问个明白。
　　我走到客房门前，轻轻敲了两下。
　　“进来。”
　　推开门，雷克斯正坐在床边擦着湿漉漉的短毛。他只穿了一条宽松的灰色短裤，上身赤裸，结实的胸肌和腹肌在灯光下反射着水光，宽阔的肩膀和粗壮的手臂线条分明，看起来既性感又充满力量。胡茬在灯光下显得格外清晰，增添不少成熟的气息。
　　他看到是我，微微愣了一下，随即笑了笑，声音低沉：“这么晚了，老板找我有事？”
　　我关上门，靠在门边，直视着他的眼睛，沉默了两秒才开口：　　“大雷，我有件事想问清楚。”
　　雷克斯擦头发的动作顿了顿，把毛巾搭在脖子上，抬头看到我的神色后，表情也跟着认真起来。那双锐利的眼睛里带着一丝意外，却没有躲闪：
　　“你说。”
　　我深吸一口气，把大木临走前的那句话，原原本本、一个字不差地告诉了他。
　　说完后，我没有再追问，只是静静地看着他，等着他的反应。　　房间里安静得能听到彼此的呼吸声。
　　雷克斯先是愣住，随后轻轻叹了口气。他低头沉默了好一会儿，粗壮的手臂撑在膝盖上，指尖轻轻交扣，像是在整理思绪。过了很久，他才抬起头，眼神坦诚却带着一丝疲惫和复杂：
　　“……我确实是带着任务来的。”
　　这句话让我心头猛地一沉。
　　雷克斯看着我的表情，赶紧继续解释，声音低沉却诚恳：　　“但不是你想的那种监视。我当初申请加入特别小队的时候，上头确实给了我调查你们的任务……让我观察这里的情况，确认那些失踪的兽盾成员是否还活着，以及你们到底在做什么。”
　　他顿了顿，目光直视着我：
　　“可在我住进来的这些天，我已经把大部分报告都压下来了。我告诉他们，这里只是个普通的农家乐，没什么特别的……甚至还帮你们圆了几次。”
　　雷克斯苦笑了一下，宽厚的胸膛随着叹息微微起伏：
　　“说实话，小谷……我现在已经不想再当那个传话的警官了。我喜欢这里。喜欢和你们这群不着调的家伙一起干活、吃饭、胡闹、被调侃的感觉……那种真实感，是我在警局这么多年从来没有过的。”
　　他看着我，眼神难得地柔软，声音低了许多：
　　“如果你现在让我选，我更想留在这里，而不是继续做警局的眼线。”
　　房间里再次安静下来。
　　我看着他那张刚毅却带着诚恳的脸，还有那圈熟悉的性感胡茬，心里那根刺似乎被轻轻拔掉了一些，却还是留下了淡淡的痕迹。
　　最终，我轻轻叹了口气，走过去坐在他身边：
　　“……我相信你。”
　　我顿了顿，又补充道：
　　“但我也希望，以后有什么事，你能第一时间告诉我。别让我从别人嘴里听到。”
　　雷克斯认真地点了点头，眼神里带着明显的松懈和暖意：　　“好，我答应你。”
　　他忽然侧过头，看着我低声说：
　　“其实……我挺庆幸那天晚上敲了你们的门。”
　　我笑了笑，没说话，只是轻轻靠了他一下。雷克斯宽阔的肩膀很温暖，带着淡淡的沐浴后的清香。我们就这样并肩靠在床头，谁都没有再说话，却都觉得此刻的安静格外舒服。
　　窗外，夜风吹过后院，带着淡淡的紫茎香气。
　　而我心里清楚——有些信任，一旦有了裂痕，就需要时间慢慢去修补。但至少，今晚我们都愿意迈出这一步。
　　雷克斯忽然转过头，声音低沉却带着笑意：
　　“老板……你今晚要是睡不着，我可以陪你聊会儿天。”
　　我看了他一眼，忍不住笑出声，伸手拍了拍他结实的胸口：
　　“少贫嘴，早点休息吧，大雷。”
　　离开客房前，我回头看了一眼——雷克斯正靠在床头看着我，嘴角带着浅浅的笑，眼神温暖而安心。
　　那一刻，我忽然觉得，或许有些事情，并没有我想的那么糟糕。

第十章

　　夜聊过后第二天晚上，雷克斯主动来找我。我们坐在后院的长椅上，夜风吹来，带着淡淡的紫茎香气。
　　“我知道你肯定还有疑问。”雷克斯低声开口，声音带着疲惫，“我不想瞒着你。”
　　他看着远处昏暗的后棚，缓缓说道：
　　“警局给我派的任务，一开始确实是监视。让我确认失踪的兽盾成员，确认你们到底在做什么……甚至是那些特殊作物，他们怀疑里面有某种能控制人的成分。”
　　雷克斯苦笑了一下，粗壮的手臂撑在膝盖上：
　　“但我住进来之后，发现事情远没有那么复杂。你们不是在搞什么邪恶实验，而是在……用一种很奇怪的方式，让一群曾经的坏蛋重新活得像个人。”
　　他转头看向我，眼神认真：
　　“所以我只说这里是个普通的农家乐，失踪人员可能是内部内斗导致的。但上头最近开始怀疑我了……他们让我继续深入调查，最好能拿到你们作物的样本。”
　　我沉默片刻，问出了最关键的问题：
　　“如果上头坚持要你交出样本呢？”
　　雷克斯沉默了很久，才低声回答：
　　“……我不知道。我现在夹在中间，越来越难做了。”
　　他顿了顿，声音变得凝重：
　　“还有更麻烦的事。这边的兽盾分部虽然之前被特工局重创，但并没有彻底倒下。内部有几个强硬派系正在重组，他们把最近的损失算在了我们头上……尤其是两个小队队长的失踪，让他们起了疑心。”
　　雷克斯看着我，眼神严肃：
　　“他们可能很快就会派人过来……不是明着来，而是暗中调查，甚至……报复。你们要小心，尤其是后棚的伙计，不能再大规模施肥了。”
　　我揉了揉眉心，感到一阵沉重。
　　原本以为兽盾内部乱成一锅粥，我们就能喘口气，没想到他们居然把矛头对准了我们。
　　“谢谢你告诉我这些。”我拍了拍他的肩膀，“大雷……你现在到底站在哪一边？”
　　雷克斯看着我，眼神坚定却又带着一丝无奈：
　　“如果一个月前，你问我这个问题，我可能会说站在警局那边。但现在……我只想站在你们这边。”
　　他忽然笑了笑，粗壮的手臂轻轻搭上我的肩膀：
　　“虽然我这个‘卧底’当得挺失败的。”
　　我忍不住笑出声，却又很快收敛起来。
　　“不管怎样，先做好准备吧。”我看着夜色下的农场，低声道，“如果兽盾真的要来，我们也不能坐以待毙。”

    雷克斯后续带来的消息，比我们预想的还要棘手。
    “有消息了。”他在木屋里低声说，“兽盾残余的强硬派系已经锁定了这片区域。他们派出了一个叫‘影牙’的特别行动小队……据说专门用来处理‘内部叛徒’和‘外部威胁’。”
    他顿了顿，看着我：
    “他们把你们定义为‘外部威胁’。最快可能半个月内就会有动作。”
    后院的气氛再次变得紧张起来。
    虎彻握紧拳头：“来就来，老子早就想跟他们算算旧账了！”
    老周冷笑：“正好，我这段时间闲得慌。”
    阿铁默默站在我身边，老夯则紧张地搓着手。
    雷克斯看着我们，眼神复杂，却最终坚定地点了点头：　　“我会尽量从警局那边帮你们打掩护……但如果真的打起来，我也站在你们这边。”
    和上次面对袭击的被动不同，这次大家都有了足够的底气。
    “我们不再是以前那群只能被动挨打的人了。”我看着众人，声音平静却坚定，“现在，我们有自己的家，也有自己的拳头。”
    接下来的日子，整个农家乐进入了紧张却有序的备战状态。　　后棚早已改建成正式的员工宿舍，不再需要额外的看管和限制。里面的伙计们也彻底放开了——他们现在是真正的“自己人”，有精力的甚至主动要求参与防卫。
　　老夯除了负责厨房工作外，还额外大批量的研磨起魅欲藤的粉末。他把粉末研磨得极细，减少了部分催情效果，吸入后主要会让人大量虚弱、行动能力大幅下降，却不至于射的精尽人亡。他每天都戴着口罩认真研磨，脸上满是认真又愧疚的表情：“上次因为我弄错标签害了大木兄弟……这次我一定要把东西准备好。”
　　阿铁负责把粉末装配成大批量的投掷道具。他话少，却做得极为细致，每个小包都检查了好几遍，确保能在关键时刻快速投出。
　　老周则维持着一如既往靠谱的情报网。他每天都会出去转一圈，回来后把收集到的消息详细汇报给大家。
　　虎彻表面上还是那副吊儿郎当的样子，明面上负责和健谈的客人聊天，实际上却在留意居民生活中任何可疑的风吹草动。只要有陌生面孔出现，他都能第一时间察觉。
　　最后，如果实在没法解决，还有大雷——他虽然还在警局挂职，但已经明确表示，关键时刻会第一时间调动警力支援。　　比起之前只知道被动防守的那一次，现在的农家乐凝聚力已经远远超出这里的兽盾残党的想象。
　　而被大家协力分摊掉众多琐事的我，则在这几日里，每天独自来到了农家乐不远处的一座小山丘。
　　夜风吹过，我站在一块巨大的岩石前，深吸一口气。
　　从种出来的第一颗蛮力萝卜开始，我几乎每天都在吃自己种的特殊作物，身体早已发生了翻天覆地的变化。
    这几天我不但在练习控制出手的力道，身体发力的协调，还有……
　　我缓缓蓄力，一拳砸向面前的巨石。
　　“轰——！”
　　一声闷响，巨石表面瞬间布满裂纹，随后“咔嚓”一声彻底碎裂，碎石四溅。
　　我看着自己毫发无损的拳头，嘴角慢慢露出了笑容。
　　最后，农家乐还有自己的牛劲啊。
　　我转过身，望着灯火通明的农场，心里涌起一股前所未有的坚定。
　　不管兽盾残党想来做什么，我们都不会再被动挨打了。
　　这一次，我们会让他们知道——
　　这个曾经被他们欺压过的小小农家乐，已经彻底变了。

第十一章
    
　　接下来的半个月，农家乐彻底进入了“多事之秋”。
　　兽盾残余的“影牙”特别行动小队接连发动袭击，但我们这边早已做好准备。但第一波的来袭，就发生了一件颇为戏剧性的事。　　
    那天深夜，一对双人组合悄无声息地接近了农场外墙。　　据老周的情报，这两人是影牙小队里排名相当靠前的刺客，手段狠辣，身手一流。可惜他们显然没料到，看起来平平无奇的农家乐的外墙顶上会被老周突发奇想地拉上一圈高压电网。
　　“滋啦——！！！”
　　伴随着一声清脆的电击声，两道黑影几乎同时发出闷哼，直接从墙头栽了下来，重重摔在地上。
　　当时正好有一个恢复期精神还算充沛的斑鬣狗兽人在阳台吹风发呆，听到动静后好奇地凑过去，用手电筒一照，当场就忍不住笑出声。
　　只见其中一人落地姿势狼狈，夜行服的胯部位置一片明显的水痕，白浊顺着布料往下滴落。被顶得高高鼓起的裤裆还抽动两下，显然是在电击的瞬间失去了控制，射了不少出来。
　　斑鬣狗正笑得肩膀直抖，没想到另外一个被电得比较轻的刺客居然还有行动能力。他眼神狠厉地从地上弹起，直直冲向斑鬣狗，显然是打算杀人灭口。
　　就在这危急时刻，一道矫健的身影从院子里闪了出来。　　  
    是老周。
　　他本来正在院里闲逛，像是在等雷克斯下班回来。看到这一幕，身形一闪就冲了上去，出招带风，甚至能听到轻微的破空声。三两下就把那名刺客放倒在地，动作干净利落。
　　那刺客倒地后反而伤得比直接被电晕的同伙还重，全身抽搐着，一抽一抽地又喷出了几股，夜行服裤裆彻底湿透，模样既狼狈又色情。
　　老周拍了拍手，臭屁地甩了甩头发，回头对斑鬣狗笑道：“怎么样，哥帅不帅？”
　　斑鬣狗眼睛都亮了，瞬间成了老周的小迷弟：“周哥……你也太厉害了吧！”
　　老周正得意地想顺势搭上斑鬣狗的肩膀吃点豆腐，结果身后传来两声刻意的干咳。
　　他回头一看，正是刚刚下班回来的雷克斯，正抱着手臂站在不远处，眼神似笑非笑地看着他。
　　“……咳，帅哥继续啊，别因为我停了。”雷克斯声音低沉，带着些许调侃的意味。
　　老周立刻老实了，讪讪地收回了手。
　　第二天早上，两个刺客被绑好后扔在临时看押室里。
　　电晕的那个先恢复过来意识，却被众人围观盘问，脸上红得几乎滴血。因为太过丢人，他全程几乎没怎么说话，只低着头，眼神躲闪，问不出什么有用的情报，只是小声嘀咕着穷乡僻壤的地方怎么墙头还拉电网的。
　　最终，这两个兽盾残党被交给雷克斯，送进了警局听候发落。　　虎彻看着他们被带走的身影，忍不住摇头笑道：
　　“影牙的顶尖刺客，结果被咱家的电网电得当场社死……这也太惨了点吧？”
　　老周在一旁得意地吹了声口哨：“这叫自作自受。以后谁再来，记得先看看墙头。”
　　而我站在一旁，看着这戏剧性的一幕，心里暗暗松了口气。
　　第一波袭击，就以这样一种又搞笑又尴尬的方式结束了。
　　但谁都知道，这只是开始。

第十二章
　　结果刚消停两天，影牙小队就又派人来了。
　　这次来的是一只身材矫健的雪豹兽人，看起来相当专业。
    他没有选择夜袭，而是大大方方地扮成普通食客，挑了个靠窗的位置坐下，眼神看似随意，实际上却在暗中观察着店里的每一个角落。
　　可惜，他碰上的是虎彻。
　　虎彻一眼就注意到了这个可疑生面孔，却没有当场揭穿，而是露出了一个贱兮兮的笑容，转身进了厨房。
　　没过一会儿，虎彻端着一盘色泽诱人的炒菜走了出来，笑眯眯地放在雪豹面前：　　“先生，这是您点的变态辣蛮力萝卜炒肉丝，请慢用～”
　　雪豹明显愣住了，眼神闪过一丝慌乱：
　　“……不是，我没点这个……”
　　虎彻装模作样地翻了翻手里的小本子，一脸惊讶：　　“奇怪了先生，我这边明明看到这是您半小时前点的呀。还是我搞错了？您是这么久一直在等人吗？”　　周围已经有好几位食客朝这边投来好奇的目光。
　　雪豹能明显感觉到越来越多的视线汇聚到自己身上，额头开始冒汗。他咬了咬牙，为了不在大庭广众之下暴露，只能硬着头皮低声说：
　　“……确实是我点的，刚刚在想事情，没反应过来。”
　　虎彻笑得更甜了，把菜往他面前推了推：
　　“那您慢用哦～”　　雪豹看着眼前这盘红得发亮的“变态辣”，嘴角抽了抽，最终还是硬着头皮夹了一筷子。
　　第一口下去，他的白毛肉眼可见地开始变红。
　　第二口，他的眼睛都快瞪出来了，喉咙像着了火一样，汗水瞬间就下来了。
　　正当他被辣得快要撑不住，伸手想去拿水杯的时候，虎彻又笑嘻嘻地端上来一杯冰镇啤酒，杯壁上还挂着晶莹的水珠：
　　“不好意思先生，您的冰啤酒刚才忘了上。”
　　雪豹看着那杯冰啤酒，喉结猛地滚动了一下。他很清楚这杯酒绝对有问题，但嘴巴已经辣得像火烧一样，舌头都快失去知觉了。
　　他盯着杯子里的冰块，不断咽口水，最后在极度的煎熬中妥协了：
　　“……就喝一点点……喝一点点应该没事……大不了把冰块吃了……”
　　他颤抖着拿起杯子，正准备小心翼翼地抿一小口——
　　虎彻忽然非常“热情”地拍了拍他的后背：
　　“先生，慢点喝，别呛着！”
　　“唔——！！！”
　　这么一拍，一整杯冰啤酒直接一股脑全灌了下去。
　　雪豹眼睛瞬间睁大，喉咙里发出“咕咚咕咚”的声音，整杯酒连着冰块全下去了。　　没过几秒，他的眼神就开始发直，眼皮打架，身体软绵绵地趴在了桌子上。
　　临昏迷前，他脑子里只剩下一个念头：
　　“果然……这就是一家……不折不扣的黑店……”
　　剩下的食客只当他是酒量不行，直接趴着睡着了，还笑着议论了两句“现在年轻人酒量真差”。
　　等饭点过去，客人陆陆续续走光后，虎彻才笑嘻嘻地把已经彻底昏迷的雪豹扛进了后院。
　　第二天早上，雪豹醒来时，发现自己被捆得结结实实，正被一圈人围着端详。　　他肚子“咕咕咕”地叫得惊天动地，强烈的饥饿感让他虚弱地睁开眼睛。
　　众人还在争论：
　　老夯：“这剂量是不是下太多了？睡了一天一夜了吧？”
　　虎彻：“应该不会啊，我明明只放了一点点……”
　　雪豹看着眼前这群人，喉咙干得冒烟，最后好不容易从喉咙里挤出来一句有气无力的话：
　　“……求求了，我……我想吃饭……哪怕是昨天的变态辣……也行……”
　　全场安静了一秒，然后集体笑喷了。
　　虎彻拍着大腿笑得直不起腰：“哈哈哈哈！老弟你也太惨了吧？前面被辣成这样还想着吃变态辣？”
　　老夯赶紧端来一碗热粥，心疼地说：“小伙子先喝点清淡的吧……昨天那盘菜我已经倒掉了别惦记了……”
　　雪豹被捆在凳子上完全无法动弹，眼神生无可恋，却又忍不住咽了口口水。
　　肚子再次“咕咕咕”叫了起来，雪豹饿得眼前都有些发花。可看着老夯端过来的那碗热气腾腾的粥，他又有些犹豫——这家店的“黑店”属性他可是深有体会，谁知道这粥里有没有加料？
　　但饥饿最终还是战胜了恐惧。他横竖一咬牙，心想：大不了当个饱死鬼。
　　老夯小心翼翼地舀起一勺，吹了吹，喂到他嘴边。雪豹闭上眼睛，狠狠喝了一大口。
　　粥很香，很暖，很……正常。
    接着，一口，两口……
　　这熟悉又陌生的味道，让他眼眶满满地红了。
　　泪水不受控制地掉下来，一滴一滴砸在裤子上。他哽咽着，声音断断续续：
　　“对不起……大木……对不起……大家……我没能给你们报仇……是小竹没用……”　　
    雪豹的话一出来，让刚开始有些伤感的氛围突然就变了调。
　　虎彻憋笑憋得肩膀直抖，差点当场笑出声，但还是强忍着确认道：
　　“老弟，你刚，你刚才哭的……是谁？”
　　雪豹缓过来一些，抬起头直视着虎彻，眼里还带着狠劲：
　　“都是因为来查你们这个黑店，大木他们仨才搭进去直接下落不明了！是不是你们干的！你们到底把他们怎么了！”
　　虎彻这次彻底绷不住了，直接笑得在地上打滚：
　　“哈哈哈哈！那你……你去问，你去问那个给你粥的大叔吧！哈哈哈哈！他下的药！哈哈哈哈！”
　　雪豹一脸错愕地扭头看向脸色发绿的老夯。
　　老夯不断地摆手试图解释：“不是的小伙子，这……那……我……”
    而平时跟着虎彻起哄的老周却不知道什么时候离开了屋子，只剩下了不知道应该怎么调解局面的阿铁。
　　就在这么混乱的场面下，本来在后院看书的我听到越来越大的动静，走进木屋敲了敲门框：
　　“收一收，收一收……本来想着不大的小子这次我就不管了，谁能想到之前的乌龙还能有后续。”
　　我简单把整件事的过程解释了一遍，包括雷克斯把狼峰狼玛他们救回来、现在三人已经决定离开兽盾重新开始的事。
　　说完我翻出来大木临走之前留的联系方式，随后电话那头很快传来大木的声音，听完我们这边的情况后不断地赔不是：
　　“诶呦诶呦真的不好意思，小谷老板我们真的又欠你们个大人情了……不回去兽盾以前的联系方式也没法用了，本来我还在打听兽盾里的情况，没想到这么快就……唉，我们得过两天过去，小竹就麻烦诸位再照顾一下了，麻烦了麻烦了。”
　　免提听着的小竹脸色也渐渐释怀，随后看了看在场的几位，脸却越来越红起来。
　　虎彻眼睛一亮，贱兮兮地凑过去：
　　“诶呦，这粥我寻思不辣吧，怎么又辣红了？那哥哥再给你整点——”
　　“诶呦诶呦，阿铁别别别我错了！”
　　这次没等虎彻再耍完宝，阿铁便像是拧着刹车一样拎着虎彻的耳朵把他拽出了屋子。
　　小竹看着这一幕，又看了看屋里剩下的我们俩人 结结巴巴地说：
　　“这次真的给各位添麻烦了……后面两天可能还要麻烦各位，真的不好意思……”
　　我与老夯对视了一眼，都忍不住笑了笑。
　　这么可爱又老实的小家伙，谁又会真的怪他呢？

第十三章

　　那天晚上，我特意去了老周经常散步的地方。
　　每次雷克斯一整天没回来，他都会独自在这里等着，靠着围栏看月亮，或者低头摩挲着胸口的空白狗牌。
    “老周，还好吗？”我开口问道，“看你今天在场一句话都没说，感觉不太像你啊。”
　　我走过去时，他有些意外地转过头，平时那副贫嘴又色胚的样子收敛了许多，只是默默地用拇指摩挲着狗牌，月光洒在他身上，显得格外安静。
    见眼前的灰狼这么一反常态，我又试着换了个话题。
    “……话说，我好几次见你在这溜达，像是在等雷克斯下夜班，你是从什么时候跟雷克斯好上的？自然得我都没感觉到呢。就像是我突然在你眼里……没有吸引力了一样。”
    老周愣了一下，随后低声笑了笑，随后沉默了好一会儿，才低声说：
　　“其实……我自己也说不清。可能是看到他第一眼的时候，就觉得有点像以前那个人吧。性格、说话方式、甚至认真起来的样子……都太像了。”
　　他顿了顿，声音带着一点苦涩：
　　“但我也知道，他不是他。你也不是他。我只是……有时候会忍不住想找个寄托。”
　　老周抬起头，用一种我从未见过的眼神看着我——那种充满了孤独、无助，甚至有些绝望的眼神。
    “小谷，我有些时候经常会想……如果你直接把我榨死，或者我就那样在地下室里咽气，会不会是一种解脱。”
　　我被这突然的一句话搞得有些没头没尾，但还是认真地看着他的眼睛，想看明白里面到底藏着怎样的思绪。
　　“老周，”我轻声说，“在地下室看到你的时候，是我第一次那么害怕一个兽盾的人死在我面前。那时候我已经想明白了，你们只是被利用的工具，你们应该有洗心革面的机会。我不能不分青红皂白，让任何人随随便便地去死。”
　　老周嘴巴张了张，却什么也没说出来。他的眼睛里闪烁起晶莹的光，喉结滚动了几下。
　　他扭过头，看着天上的月亮，声音低哑地喃喃道：
　　“我想起来我曾经一个对我来说无比重要的人……每次看到你我就会想起来他，雷克斯则是和他性格方面如出一辙。但是，不管是你还是雷克斯，都不是已经不在的他。我更不能一直拿你们当做替代品，试图堵上他给我留下的缺口……”　
　　他声音越来越低，带着浓重的愧疚：
　　“……我同时也极其后悔，自己没能给他报仇。那种无力感……一直折磨着我。”
　　他说着说着，甚至哽咽了起来。今天小竹的话，显然深深刺激到了他。
　　我拍了拍他的背，没有多说什么，只是默默地陪着他。
  　我们就这样并肩站着，谁也没有再说话。
　　夜风吹过，带着后院熟悉的紫茎香气。
　　今天的月亮……不圆啊……

第十四章
　　雷克斯一晚上也没有回来。
　　老周和我也真的一晚上没有睡。我们就那样坐在围栏边，看着月亮从东边慢慢移到西边，谁也没有说话。老周偶尔会低头摩挲狗牌，我则静静地陪着他。
　　直到天边泛起鱼肚白，我才连哄带劝地把老周劝回屋里。
　　“去睡会儿吧，再这么熬下去身体会垮的。”我轻轻推着他进门，甚至不放心他想不开，第一次主动睡在了他的旁边。
　　老周背对着我，身体微微蜷缩着，像一只疲惫又孤独的大狼。我伸手从后面轻轻抱住他，他没有拒绝，只是低低地“嗯”了一声。
　　与此同时，前厅和厨房里却是一片忙碌。
　　虎彻在前厅招呼食客，笑容满面地和客人聊天，顺便留意着任何可疑的风吹草动。小竹则跟着老夯在厨房忙活，学着切菜、洗碗，干得还算认真。
　　后院里，此刻只剩下了刚从后棚宿舍看完一圈的阿铁。
　　他正低头检查着维持管的连接情况，忽然，头顶小小的耳朵动了动，又动了动。
　　“嘿嘿……不枉我一直潜伏这么久，前面那三个废物连这么简单的事都搞不定，跟他们分到一个小队我都觉得丢人！”
　　后院的一堵墙上，突然传来一个带着公鸭嗓的低语。
　　不对——那根本不是墙，而是一只完美拟态成墙壁颜色的变色龙兽人刺客！他全身的皮肤正缓缓恢复成原本的斑斓绿灰色，嘴角带着得意的冷笑。
　　“接下来只需要解决掉这个傻大个，然后再把里屋的老板解决掉，这个晦气的地方就会不攻自破了……桀桀桀……”
　　变色龙刺客慢慢地、悄无声息地爬向阿铁，舌头微微伸出，带着明显的杀意。
　　阿铁表面上还在低头检查，实际上耳朵却一直警惕地转动着。就在变色龙靠近到三米范围内时，他突然摸向腰间，毫不犹豫地向身后丢出了一个催情粉球。
　　“哟，没想到这么大的块头耳朵倒是挺好使的，但是你虽然能听声辨位，灵活性可完全不行啊哈哈哈——”
　　变色龙刺客被发现后迅速躲闪，同时还不忘夹着公鸭嗓嘲讽。　　可是，他没有意识到的是，粉球并不是炸开后就结束失效的。粉尘会在空气中弥漫，不断丢球的话……
　　“你疯了吗？这样你也会吸进去的！”变色龙明显有点慌了，或者说，他逐渐没了躲闪的力气。
　　直到一个粉球正中他的眉心炸开，大量的粉末吸进了肺里。
　　变色龙再也顶不住了，直接“扑通”一声跪倒在地，自己的鸡巴从生殖腔里直接带着液体拉丝般弹了出来，没过几秒就在地上吭吭挣扎起来，身体不受控制地扭动着。
　　阿铁也半跪在地，几番折腾下来，他同样吸入了大量的粉末，快到了极限。
　　但他还是用尽最后的力气，高声喊出来：
　　“夯叔！！！”　　随后眼前一黑，彻底失去了意识。
　　阿铁那声竭尽全力的高喊在后院回荡，老夯正在厨房切菜的手猛地一抖，菜刀差点砍到自己手指。
　　“阿铁？！”
　　他连围裙都没来得及解，肥硕的身体以不符合体型的速度冲向后院。
　　与此同时，正在客房里休息的我和老周也被这突如其来的喊声惊醒。
　　我跟老周几乎同时从客房冲出来，睡意全无。当我们赶到现场时，老夯已经跪在阿铁身边，手忙脚乱地从随身小包里掏出解药，颤抖着喂到阿铁嘴边。
　　“阿铁，阿铁你坚持住……先把解药吃了……对，就这样，慢慢咽……”　　老夯声音都带着哭腔，胖乎乎的脸满是焦急和自责，一边喂药一边轻轻拍着阿铁的后背。
　　虎彻几乎是同一时间冲过来的。他看到阿铁半跪在地上已经失去意识，脸色瞬间煞白，粗壮的身体猛地扑过去，把阿铁紧紧抱在怀里，声音都变了调：
　　“阿铁？！阿铁你醒醒！别吓我啊……你他妈坚持住！老子在这儿呢！”　　他一手紧紧抱着阿铁，一手慌乱地帮老夯一起喂解药，平时那副吊儿郎当的样子完全不见了，眼里满是掩不住的焦急和担心，声音都在发颤：
　　“阿铁……你别有事……你要是出什么事，我……我他妈……”　　与此同时，那只变色龙刺客正趴在地上疯狂挣扎，夜行服被撑得变形，生殖腔里那根暗绿色的肉棒完全弹了出来，拉着晶莹的丝线，一抽一抽地往外喷射着浓稠的白浊，身体不受控制地扭动着，发出压抑又狼狈的喘息。
　　老周默默走过去，变色龙刺客听到动静，强忍着快感抬起头，眼神还带着一丝凶狠，想做最后的挣扎，结果刚一动，就又被残余的粉尘刺激得全身一颤，又喷出一小股，发出丢人的呜咽。老周没有多说一句嘲讽的话，把还在挣扎的变色龙刺客绑了起来，只是眼神沉重。
　　把阿铁抬回宿舍后，虎彻几乎一夜没合眼。
　　他守在阿铁床边，寸步不离。粗壮的身体微微前倾，一会儿帮阿铁擦汗，一会儿检查他的呼吸，一会儿又轻轻握着他的手，低声喃喃：
　　“阿铁……你给我醒醒……以前我们两个一起熬过来的时候，你可从来没这么吓过我……”
　　夜越来越深，阿铁的呼吸终于渐渐平稳下来，但虎彻还是不肯离开。他把椅子拉得更近一些，宽厚的肩膀微微弓起，像一头守护着伴侣的熊，眼神一刻也没离开阿铁的脸。
　　偶尔，阿铁在睡梦中发出细微的难受哼声，虎彻就会立刻紧张地凑过去，轻轻抚摸他的后背，低声哄着：
　　“没事了……我在呢……睡吧……”
　　那一夜，虎彻的焦急与温柔，几乎让所有人都看在眼里。
　　第二天早上，阿铁醒了过来。
　　他睁开眼第一件事就是看向守在床边的虎彻，声音还有些虚弱：　　“……虎彻，你一夜没睡？”
　　虎彻眼睛红红的，却立刻露出一个勉强的笑，粗声粗气道：
　　“睡什么睡？你要是再不醒，老子今天就去把那只变色龙再电一遍！”　　阿铁看着他憔悴却又带着明显松懈的表情，轻轻笑了笑，伸手握住了虎彻的手。
　　而那只被绑起来的变色龙刺客，昨晚已经被喂了些解药和水，至今还虚弱地躺在临时看押室里，下身狼狈一片，偶尔还会无意识地抽搐一下。　　
    影牙小队的袭击不会就此停止，而雷克斯那边也还没传来新消息。　　真正的硬仗，恐怕还在后面。

第十五章

　　影牙小队的攻势来得比预想中还要快，也更加直接。
　　仅仅两天后，中午时分，前厅的铃铛响起，一个身材魁梧、穿着黑色兽盾制服的野猪兽人大步走了进来。
　　他没有伪装，就这么堂堂正正地站在店中央。食客们一看到他身上的制服，脸色瞬间大变，像见了鬼一样作鸟兽散，有些连账都没结就跑了。
　　野猪扫视了一圈前厅，最终把目光落在了刚从后厨走出来的老夯身上，声音低沉却带着一丝压迫感：
　　“刘夯……出来单挑吧。打赢我，我这条命值多少钱，全算到你们农家乐头上。影牙小队就算全军覆没，也跟你们没关系了。”
　　老夯端着盘子的手猛地一抖，脸色瞬间变得煞白。
　　虎彻正要上前，却被野猪身后突然出现的几名兽盾兵按住。
    “妈的老实点，没其他人的事就老老实实看着！”领头按着虎彻的犀牛兽盾兵不耐烦地吼道，老周和阿铁闻讯赶来，看到眼前的场面也立即要上来救场。
    但野猪只是抬手制止了手下，冷冷地看着老夯：
    “怎么？连打一场的勇气都没有？”
　　老夯的身体开始剧烈颤抖，盘子“哐当”一声掉在地上。
　　黑制服野猪一步步走到老夯面前，揪住他的领子，冷笑道：
　　“这么多年，你还是只会躲在别人后面……”
　　就在这时，我从后厨冲出来，一记鞭腿狠狠抽向野猪：
　　“把手撒开！”
　　野猪抬起单臂招架，却被我蓄力的一腿抽得连续后退了好几步，这才稳住身形，把视线转到我身上。
　　“情报里说这里的老板只是个书呆子牛头……没想到，还有意外惊喜。”
　　我把老夯护到身后，冷声道：
　　“你也没想到，就别乱碰我的内人。”
　　野猪愣了一下，随后笑出声：
　　“有意思……内人？我怎么不知道你……”
　　他活动了一下筋骨，眼神渐渐变得认真：
　　“也罢，既然如此，那打一架也算是家务事了。”
　　家务事？这猪头到底在说什么乱七八糟的？
　　众人还没反应过来，我已经和黑制服野猪交上了手。
　　一时间，后院里拳风呼啸。我的每一拳都带着这些日子吃下的特殊作物赋予的力量，而黑制服野猪也不愧是影牙最后的压轴，招式凶狠，力量惊人。
　　但随着战斗进行，在场众人的眼神都变了。
　　“这……这还是我们家平时只看书、一脸慵懒厌世样的老板吗？”被松开了的虎彻看的眼神都直了，喃喃的说道。　　    
    “这是哪里来的怪物……能跟老大打得平分秋色？”
    虎彻旁边刚刚领头的犀牛也是一脸的不可置信，都忘了刚刚的剑拔弩张。
　　直到我蓄力一拳狠狠砸出，野猪被打退数米远后，身形已明显颓势的他气喘吁吁，但他现在还不能输，直到得到他想要的答案之前……
    刘昴的眼神锐利却又带着一丝疲惫与决绝，他直起身子，劺足力气对着老夯喊道：
　　“刘夯！！你要逃一辈子吗？！！”
　　老夯本来还在发抖，神色却在这一刻发生了剧变。
　　知道我全名的……野猪……逃一辈子……
　　“不……不可能，你不可能还活着……就算还活着，你为什么还在兽盾……！”
　　老夯不可置信地看着黑制服的野猪，过去的记忆像走马灯一样在眼前闪过——那个曾经和父亲一起被兽盾流氓打倒在地的弟弟，怎么会变成穿着黑制服的兽盾兵……
　　野猪冷笑：
　　“怎么不可能？被兽盾抓住以身抵债的你十几年过去还是绿制服才是怎么可能呢？刘夯，你就不想把那些欺负我们的人打死，踩扁在脚底下吗？”
　　老夯的呼吸越来越重，身体抖得像筛糠，但已经不是恐惧，而是压抑了十几年的愤怒。
　　“刘昴！！！”
　　他愤怒地冲上前，直接撞开了我和刘昴，拳头攥得死死的，一拳又一拳朝着黑制服野猪招呼而去。刘昴在和我交手时其实已经到了强弩之末，没有反抗地任凭老夯打倒自己，然后一拳一拳地砸下来。
　　“为什么……为什么我们再一次见面会是这样……为什么要也踏入兽盾这个无底洞……为什么，还要来威胁我生活最后的希望……”
　　老夯第一次这么情绪激动，像崩溃的孩子一样一边打着身下的家伙一边哭诉，眼泪混着汗水往下掉。
　　刘昴最后被打得鼻青脸肿，却像是勉强挤出了一点笑容，声音微弱却带着解脱：
　　“当……当年我只能……挣扎地活下去……没有人来救我，现在至少……至少我以为是废物的哥哥……会保护自己重要的东西了……”
　　老夯的拳头停在半空，整个人愣在那里，眼泪止不住地往下流。
　　后院里一片寂静。
　　只有老夯压抑的哭声，和刘昴微弱的喘息声。

　　就在我们以为事情终于要告一段落的时候，突然像蜂鸣一样密集的警笛声打破了这份来之不易的寂静。
　　十几辆警车几乎同时包围了农家乐，刺眼的警灯在夜色中闪烁。大量全副武装的警察迅速下车，将所有在场的兽盾兵几番扭打下全部制服，按在地上。
    跟着刘昴一起来的那几名兽盾兵，个个都是身材壮实、眼神凶狠的家伙。他们身上还带着刚刚打斗留下的血迹和灰尘，有人脸上有明显的伤口，却依旧死死护在刘昴身边，像一群忠诚却又疲惫到极限的狼。
　　领队的队长高声宣读了罪名，声音冷硬而公式化：
　　“以涉嫌多项严重暴力犯罪、非法武装行动、绑架等多项罪名，将你们全部逮捕！”
　　我赶紧上前一步，想要解释：“警官，这里面有误会，他们是——”　　但警察根本没有给我说话的机会，一名警员直接伸手把我拦住，冷冷道：“现在是执行公务，请不要干扰！”
　　刘昴被两名警察按住肩膀，他鼻青脸肿，却还是努力抬起头，看着不远处的哥哥，老夯。
　　“别后悔……别……留下遗憾……”
　　他的声音断断续续，却带着最后的恳切。
　　随后，在被押上警车之前，刘昴忽然扭过头看向我。虽然他的脸已经被打得看不出原本的样子，但语气里带着些许惭愧和疲惫：　　“嫂……哥夫……这条命先欠着，以后一定会还你……”
　　老夯瞬间崩溃了。他哭喊着冲上去，想要抓住弟弟：
　　“他是我的弟弟！求求了别带走他……他是我的弟弟啊！！！”　
  　警察立刻挡住了他，把情绪激动的猪兽人拦在身后。老夯拼命挣扎着，眼泪鼻涕糊了满脸，像个无助的孩子一样哭喊着弟弟的名字。　　警车一辆接一辆开走，红蓝警灯渐渐远去，最终只留下了一个人。　　雷克斯一脸憔悴地站在店门口，没有跟着上警车。他看着哭得几乎站不住的老夯，眼神里满是疲惫和愧疚，低声说：
　　“对不起……我无能为力。”
　　老夯转过头，泪眼朦胧地看着他，声音带着哭腔，却又带着一丝不敢置信：
　　“雷子……你……你明明答应过……”
　　雷克斯低下头，粗壮的手臂无力地垂在身侧，声音沙哑：
　　“我尽力了……但上面这次下了死命令……我……只能保住你们，没能保住他。”
　　他抬起头，看着我们所有人，眼神里带着深深的疲惫：
　　“对不起……真的对不起。”
　　后院里，只剩下老夯压抑的哭声，和渐渐远去的警笛余音。
　　我走过去，轻轻抱住几乎要瘫软的老夯。老周、虎彻、阿铁也默默围了过来，谁也没有说话。

第十六章

　　接下来的几天，本来欢乐的农家乐变得一片死寂。
　　老周变得沉默寡言，每天只是默默地处理种子和作物的买卖，眼神空洞地盯着账本或田地，一句话也不多说。以前那个爱贫嘴、爱调戏人的大色狼，不知何时突然消失了一样。
　　老夯也只是默默地在厨房忙活，锅碗瓢盆的声音成了后院唯一规律的动静。他切菜、炒菜、熬汤的动作机械而重复，胖乎乎的脸上再也没有了往日的憔悴笑容，只是偶尔会怔怔地发呆，眼睛红红的。
　　一向寡言的阿铁和负责活跃气氛的虎彻，想说些什么来打破这沉闷，却每次开口都只剩下无奈的叹气。虎彻甚至试着讲了个冷笑话，结果没人回应，他自己也尴尬地闭上了嘴。
　　小竹被赶来的大木三人组接走的那天，气氛更加低落。
　　三人不停地向我们道谢，尤其是大木，声音带着愧疚：
　　“真的……太感谢你们了。这几天给你们添了这么多麻烦……”　　他们看到雷克斯依旧和睦地待在农家乐，似乎稍稍放心了一些，拉着他多说了几句“以后有事尽管开口”之类的话，然后匆匆告辞了。
　　小竹临走前，红着脸对我说了一句“谢谢老板”，眼神里还带着一丝不舍。

    我的房门被熟悉的力道轻轻敲响。
　　我打开门，门外站着的果然是雷克斯。
　　他一脸严肃的表情，眼里却满是忧虑和疲惫。几天没回来的他胡茬显得更明显了一些，宽阔的肩膀微微下垂，整个人看起来疲惫不堪。　　他似乎有些生疏地打了声招呼：
　　“……晚上好。”
　　我心里非常不放心，伸手拍了拍他结实的肩膀，问：
　　“怎么了大雷？几天不见怎么成了这样？”
　　雷克斯似乎非常想努力挤出一丝笑容，但最终还是僵硬地开口，声音低沉：
　　“小谷，我有……很重要的事要跟你谈谈。你要有……心理准备。”　　我心头一沉，却还是让他进了屋，关上门后，我们面对面坐在桌边。　　雷克斯沉默了很久，才缓缓开口，声音带着疲惫和沉重：
　　“我确实是农家乐的一份子……但我也是警察方的人，更是特别小队的一员。我的监视任务和我的个人意愿，同时在进行。”
　　他深吸一口气，继续道：
　　“这几天，我通过深入调查，终于把前面一直没被挑明白的事梳理清楚了……一些黑幕，也终于被揭露到了台前。”
　　雷克斯看着我，眼神复杂：
　　“农家乐的收入大头，其实从来不是那些普通客人点的家常菜。而是那些用精液灌溉的特殊蔬菜。这些蔬菜，被卖到了一个非常隐秘的渠道——兽盾的精英贵族圈子里。他们管自己叫‘噬精兽’，以兽人的精液，也就是所谓的‘生命之源’为食。这些特殊作物，就是给他们准备的高级食材。”
　　他顿了顿，声音更低了：
　　“从一开始，农家乐的运行其实就是兽盾默许的。就包括一开始的内乱，其实也是兽盾分部自己擅自调查，做了多余的事，后来被特工局顺手处理掉了……古博士，其实也是兽盾的人。”
　　我犹如晴天霹雳，整个人僵在原地。
　　“……你说什么？”　　我的声音都在发抖，完全不敢相信自己听到的这些。我甚至希望雷克斯是在讲什么不好笑的笑话。
　　“什么叫我们所做的一切，其实是在给兽盾提供产业链……我一直以为自己放弃报复后，是在给愿意回头的兽盾兵们一个家……”
　　我猛地站了起来，不断地摇头，拼命地想抵抗刚刚听到的这些，还有自己内心对这一切的嘲讽。
　　直到我看到了雷克斯担忧的眼神——那双蓝色的、像清澈湖畔一样的眼睛，给我带来了些许理智。
　　我声音颤抖着问：　　“那我们……就没有什么抵抗的办法吗？就只能装作什么都不知道的一样继续这样下去吗？”
　　雷克斯站起来，拍了拍我的肩，然后从后面轻轻安抚着我的后背，声音低沉却带着力量：
　　“我们还有希望……就在你一直以来在研究的那本书，那本你爷爷留下来的笔记里。”

第十七章

　　雷克斯看我情绪逐渐稳定下来后，轻轻揉了揉我的鬃毛，动作带着一丝难得的温柔。
　　“早点休息吧，”他低声说，“别想太多。今天已经够乱了。”
　　我点点头，却没有说话。他又看了我一眼，最终还是转身离开了客房，轻轻带上了门。
　　房间里只剩下我一个人。
　　我坐在桌子旁，心情久久不能平静。雷克斯刚才的话像一把重锤，一下又一下砸在我的心上。那些我们亲手种出来的作物，那些我们以为在帮助别人的努力……原来从一开始就被兽盾利用着，成了他们精英圈子里昂贵的“食材”。
　　不甘、委屈，还有更加复杂的苦涩噎在喉头，眼泪不受控制地掉下来，几滴砸在空白的纸上，洇开小小的痕迹。
　　但我不能就这样崩溃。
　　得做点什么。无论结果如何，必须得做点什么。为了大家，为了我们一起共同的生活——唯独这些是绝对真实的，是绝对不能被别人计划和利用的。
　　我这样想着，笔也开始在纸上动了起来。
　　那一夜，我几乎一夜无眠。
　　第二天早上，我顶着微黑的眼圈走到厨房。
　　老夯正背对着我忙碌，宽厚的背影看起来比平时更加沉重。我没有说话，从后面轻轻抱住了他。
　　老夯的身体明显一绷，手里的菜刀停在了半空。
　　“老……老板？”
　　我没有回答，只是更紧地抱着他，把脸贴在他厚实的后背上。　　他放下了手里的东西，把粗糙的大手缓缓搭在我的手上，老茧摩擦着我的皮肤，带着熟悉的温暖。随后，他的肩开始轻轻颤抖，像是在拼命憋着让自己不哭出来。
　　我把头搭在他的肩上，慢慢地说：
　　“老夯，不管发生了什么，你其实都是在坚持自己认定的事，从来没有变过。不管是在兽盾的十几年里，还是在这里，在我还随时可能会榨干被当做肥料的伙计的时候，在马上大敌当前，还有伙计想要逃跑的时候，你也没有动摇过。你都没想过要弄死过任何一个人，你一直照顾着大家。你强大的不是力量，而是你的坚持。你不惜一切的执拗，只是以前的你没有支持，没有被认同。但是现在有大家在，我相信着这里的每个人，所以我也希望你能相信我，相信着我相信着的大家……他们会成为你的后盾，你的力量。总有一天，我们会彻底战胜兽盾，再也不会有刘昴这样的悲剧……”
　　说完，我轻轻把吻落在老夯粗犷的侧脸上，然后松开了他。
　　“我和雷克斯晚些时候有些话要给大家说，到时候辛苦你多做点好吃的了……”
　　我摆了摆手，扭头走出厨房，没敢回头看老夯的反应。
　　身后，只传来老夯压抑的、带着鼻音的轻轻抽泣声。

第十八章

    我从厨房出来后，心情依旧沉重。
　　回到自己的屋里，我从抽屉里拿出爷爷留下的那本笔记，手指微微发颤地摩挲着泛黄的封面。里面那些曾经看不懂的记录，现在或许能给我们一点答案。
　　我深吸一口气，走到隔壁客房门前，轻轻敲了敲。
　　门很快打开，雷克斯看到我手里拿着笔记，眼神微微一变，会意地把我带进屋。他关上门后，从自己的包里摊开一本厚厚的记录本，我们两人面对面坐在桌前，一页一页地对照起来。
　　爷爷的笔记里，很多地方都写得晦涩难懂，像是在故意隐藏什么。表面上看只是随手记下的植物学笔记和实验数据，但雷克斯凭借多年调查经验和密码学知识，一点点帮我破解了其中的隐秘含义。
　　“这里……”雷克斯指着一段经过解密的记录，低声念道，“你爷爷写过‘生命之源的替代实验’，还提到‘噬精兽的进食冲动必须被抑制，否则会失去理智’。当时我以为只是理论推测，但现在看……”
　　他翻到另一页，把解密后的内容推到我面前：
　　“古博士是我在一次意外事故中结识的挚友。他是兽盾研究所作物栽培的研究员，我则是研究噬精兽的学者。那次事故中，我认出了他的身份——他是一只噬精兽。但我并没有对他心怀芥蒂，反而由衷地希望能和他吃着相同的食物。于是，在我们两人的沟通研究下，用精液种植的特殊作物应运而生，并且还有超乎我们想象的意外功效……”
　　雷克斯的声音低沉，继续往下破解并念道：
　　“……但实验后期，我无法接受古博士将我们的共同研究上报给兽盾高层。我们就此分道扬镳。但在我临终之前，我终于研发出了能将噬精兽彻底转化为普通兽人的农作物。只是材料过于困难，需要的是……噬精兽的精液。”
　　雷克斯抬起头，看着我，眼神复杂：
　　“古博士其实一直把你爷爷当做最重要的挚友。但对你爷爷来说，这项研究从一开始就是为了让噬精兽能像普通兽人一样生活，而不是继续作为噬精兽存在。”
　　“……所以我们种的所有东西，其实都是爷爷留下的……希望？”　　      
    雷克斯点头，眼神沉重：
　　“他把真正的关键藏在了笔记里。而我……只是帮你把加密的部分破解出来。”
　　我靠在椅背上，只觉得胸口发闷，呼吸都有些困难。
　　爷爷……原来从一开始，就在用这种方式，守护着自己的理想。　　我声音颤抖着问：
　　“那我们……现在该怎么办？”
　　正当我们准备继续往下翻的时候，一个熟悉却带着颤抖的声音，从门口飘了进来：
　　“很抱歉……调查就到这儿吧。和我走吧，阿岚……”
　　我和雷克斯同时转过身，只见老周站在门口，手里举着一把枪，枪口稳稳地瞄准着我们两人。他的眼神里满是决绝，却又带着深深的不舍和痛苦。
　　“老周，你在说什……”
　　没等我们说完话，老周的手指已经扣下了扳机。
　　两声闷响，几乎同时响起。
　　麻醉子弹精准地击中了我和雷克斯的肩膀。
　　我只感觉到一阵强烈的眩晕袭来，视线迅速模糊。雷克斯试图站起来护住我，却也摇晃着倒了下去。
　　老周站在门口，看着我们逐渐失去意识的身体，眼泪终于忍不住滑落下来。他咬紧牙关，声音带着哽咽：
　　“对不起……真的对不起……”
　　意识彻底陷入黑暗前，我脑子里只剩下一个念头——
　　为什么……会是你？

第十九章

　　我安静地躺在车的后排，呼吸平稳，却毫无知觉。
　　驾驶座上的老周双手死死握着方向盘，指节发白，眼睛通红，精神已经趋近崩溃的边缘。
　　脑海里，不断闪回着这段时间在农家乐的点点滴滴。
　　虎彻拍着他的肩膀大笑：“老周你今天又帅炸了！”
　　老夯憨憨地笑着给他端来热汤：“多吃点，你最近瘦了。”
　　雷克斯眨了眨眼，发现他在看自己，不好意思地笑了一下。
　　阿铁摆弄着手里的物什，眨巴着小眼：“周哥……这个你会修吗？”
　　小谷则在他身边，轻轻说：“老周，谢谢你一直以来的付出。”　　
    眼泪无声地滑落下来。
  　“对不起……真的对不起大家……”
    老周的指甲深深嵌入掌心，鲜血渗出，却完全感觉不到疼痛。但记忆却毫不留情地切换到多年前那个他永远也无法忘记的夜晚——
　　那个自己熟悉到不能再熟悉的穿着警服的牛兽人，那个平时总是慵懒没精神，但是在执行任务时眼里却闪烁着一股拼命的狠劲，但此时的他双眼赤红地向他扑来，嘴里只剩下野兽般的咆哮，已经完全认不出老周。
　　“阿岚……我杀了你……我亲手杀了你啊……”
　　老周的狠狠地攥着胸口的两片狗牌，他都还没来得及把两人的名字刻在上面，便亲手……亲手开枪射杀了他。

　　随后，脑内又出现了那天质问古博士时的画面——
　　古博士脸上卸下来了平时标致的和蔼笑容的表情，像是看着猎物一样的眼神看着他：
　　“老周……不对，周警官，您真的很敏锐，能发现我没自我介绍的身份。但聪明的你也一定知道这些资料里的是谁吧。”
　　古博士把一份档案推到他面前：
    那张熟悉到刻进骨子里的侧脸，以及档案里记录的、只有他和阿岚才知道的暗号。
　　胸口像被一只无形的手死死攥住，几乎喘不过气。
    “你以为你杀了阿岚，但其实只是射击伤到他的大脑让他只是失忆了，你自己开的枪，五发子弹都射到了哪里应该再清楚不过……然后，那个牛兽人有了新的身份成了小谷。他之前就是吃了融入了血精石的终极造物，虽然不死不灭但是失去了理智，但是只要让他再吃一次我改良过的，他就能变回原来的阿岚……就像这样……”
    说着，这个老头用匕首划开自己的大动脉，鲜血瞬间涌出，却在短短几秒内肉眼可见地停止流淌，伤口迅速愈合，恢复如初。
　　老周的呼吸瞬间停滞，胸口像被一只无形的手死死攥住，几乎喘不过气。
　　古博士擦掉刀上的血迹，笑容不变：
　　“看到了吗？这就是血精石的力量。而小谷……他就是最完美的样本。只要再给他吃一次改良版，他就能变回你记忆里的阿岚。怎么样，周警官？你愿意帮我完成这个实验吗？”
　　老周内心极其挣扎。
    他确实去拜托关系调了小谷的档案，他确实无父无母，只有收养他的爷爷老谷，过去的履历几乎一片空白。
　　他不想背叛现在的农家乐，不想背叛这些日子一起笑闹、一起努力的大家……
　　但是——
　　“如果……如果真的是他呢？如果小谷真的是阿岚……如果这次我再什么都不做……那我跟当年那个懦弱的自己又有什么区别？和那个直接辞职在兽盾自甘堕落的我有什么区别？”
　　他最终在心里做出了决定，声音沙哑得像从胸腔里挤出来的一样：　　“……就算所有人恨我，就算我最后要下地狱……这一次，我必须赌。哪怕只有万分之一的可能，我也要把阿岚救回来。”
　　老周擦掉眼泪，握紧方向盘，眼神渐渐变得坚定而决绝。
　　车子在夜色中疾驰，向着未知的方向驶去。

第二十章

　　不知多了多久，我感觉躺在车的后排，意识像被厚重的雾气笼罩，模糊而沉重。
　　陌生的触感、温度、还有压抑的氛围，一点一点唤醒了他最后残存的记忆——
　　神情崩溃的老周，对着他和雷克斯开了枪。
　　自己现在还没事，肩膀也没有很疼，应该是麻醉弹……但他为什么要这么做？我现在又在哪里？
　　我依然闭着眼睛，努力聚焦感官后，模糊的声音也稍微清晰了些。　　
    “很好，周警官，没想到你会趁着我的身份被农家乐完全揭开前就把人送过来。看样子你真的很希望我能成功。”
　　“对……没错，他醒来以后就会变成你熟知的阿岚。”
　　声音是……古博士。那我这是在他的研究所？周警官是……老周？什么意思……他刚刚提到的阿岚，老周开枪前还在说“跟我走吧，阿岚”是什么意思……
　　我思考着，但麻醉带来的眩晕和头疼让他无法拼凑起完整的信息，只能勉强皱眉。
　　“哟，我们的小……啊不，阿岚警官看上去也醒了。那我们的实验就开始吧。”
　　我的苏醒被古博士敏锐地察觉到了。为了避免夜长梦多，他直接指示老周虚弱地把我抬进了封闭的玻璃舱内。
　　“不……老周，不管他跟你说了什么……你不该相信他，老周……他是……”
　　“不管他是什么……就算是魔鬼，我也要赌这一次，只为了你……阿岚……”
　　老周说着，把我放了进去，盖上了舱盖。
　　“你到底把我当成了什么？阿岚是谁？你们要对我做什么？把这个打开！老周！”
　　老周紧咬着牙根摇着头，眼泪像决堤一样流出来，但是他还是就这样看着玻璃舱开始注入液体，我逐渐被淹没，再次失去了意识。
　　就这样，他看着玻璃舱里再次失去意识的我，就像睡着了一般。现在离实验开始就只剩下一步之遥，他只要沉默地等待片刻，面前的人再次睁眼时——
　　“周宇……你是我最好的搭档，我们一定能把兽盾解决掉的，对吧？”　　   
    阿岚……我们……
　　不对，不对！
　　老周拿起了枪对着古博士，厉声吼道：“这个实验到底有多少成功率？！如果实验失败，阿岚……小谷会怎么样？！”
　　“都到了这一步，周警官不会是想反悔了吧……可惜，你已经没法回头了。”
　　古博士说着拉下拉杆，老周对着古博士连开数枪，近身冲向前试图拉回拉杆。
　　但是噬精兽的古博士直起腰，本来佝偻的身形瞬间高大起来，只是挥手便打落了子弹，再用另一手钳住老周的脖子。
　　“你就好好看着吧，看着我完美的杰作的诞生，作为你帮我成功的奖励……”
　　“可恶……不行……我不能再失去任何一个……”
　　老周无论怎么用力也挣脱不开古博士的手，然后扭头一脸惊恐地看着玻璃舱里的液体逐渐变成红色，究极作物的汁水正在被注入，就像是……血一样。
　　突然，玻璃舱里的“我”睁开了双眼，原本翠绿的瞳色此时变得血红，然后他开始不断抓挠自己的脖子。
　　“不对……怎么参数不对……不该是这样……”
　　古博士本来兴奋的神色逐渐变得凝重，像丢垃圾一样把老周扔飞出去，重重地砸在墙上，自己则是看着屏幕的参数试着调整逐渐失控的“我”。
　　轰！轰！轰！
　　“我”开始一拳又一拳地砸着玻璃舱，将近半米厚的特制强化玻璃已经出现了巨大的裂痕。
　　被砸成重伤的老周趴在地上，绝望地看着玻璃舱里，和十年前一样的，红着眼睛的牛兽人……

第二十一章

　　“什么叫老周绑走了老板？我们到底要去哪儿？为什么咱们的车会有定位，大雷你是不是还——”
　　“闭嘴，虎彻……我现在头疼得厉害，别打乱我的思路……”
　　雷克斯揉着太阳穴，声音低沉而疲惫。四位伙计挤在小店的另一辆面包车上，虎彻和阿铁坐在平时用来载货的空板上，老夯脸色铁青地握着方向盘，时速早已远远超标，却仍远远赶不上他此刻混乱不堪的内心。
　　“雷子……你是说，我们要去的地方是古博士的研究所？”老夯像是为了帮雷克斯理清思绪，声音低沉沙哑地问道。
　　“嗯……对。”雷克斯深吸一口气，“老周看起来和古博士有某种关系。我和小谷之前查出了一些东西，应该威胁到了他们……但我不清楚他们为什么要绑走小谷……难道说……”
　　“难道说什么？！”
　　老夯猛地吼出声，其他三人被他的气势吓了一跳。平日里温和待人的老夯愤怒成这样，只有上次刘昴出现时有过，但这次明显更加激烈。副驾驶上的雷克斯甚至能听到他牙齿咬得咯吱作响的声音。
　　“多半……是要把小谷……”雷克斯顿了一下，似乎在斟酌措辞，但此刻他的大脑已不支持多余的修饰，“他可能会被改造成……噬精兽。”　　车内瞬间陷入死一般的寂静。
　　“噬精兽……不是兽盾高层处死时的都市传说吗？怎么可能……老板他……”　　虎彻的声音微微颤抖，似乎想起了兽盾那些血淋淋的往事。他多希望这只是个荒唐的笑话，但很可惜……不是。
　　“把老板变成那样……我们就不得不继续……”
　　一向沉默的阿铁喃喃道，说出了每个人心里都下意识想到的答案。　　
     与此同时，古博士的地下研究所里。
　　“你骗了我……小谷根本不是……我……是我……”
　　自我欺骗逐渐被残酷的现实撕碎，老周眼前只剩下一片绝望。
　　暴走的噬精兽砸碎了玻璃舱，呼吸到新鲜空气后身形剧烈起伏，随后那双赤红的眼睛，锁定了瘫在地上的老周。
　　“带我走吧……小谷……已经，都结束了……这次我……只想死在你的手里。”　　噬精兽低吼着，迈着沉重的脚步一步步逼近老周。老周面如死灰，眼神空洞地看着那既熟悉又陌生的身影——他现在……只想把自己交给对方。
　噬精兽低吼着，迈着沉重的脚步一步步逼近老周。
　　就在这时，实验室的墙壁被猛地撞碎，一辆前端已经严重凹陷的老旧面包车轰然冲了进来。
　　“不要！！！”
　　四声惊呼几乎同时响起，让噬精兽的动作骤然停滞。
　　他扭过头，赤红的双眼看向从面包车上冲下来的众人——
　　虎彻、阿铁、雷克斯……还有那个熟悉到刻进骨子里的身影。
　　“老板！！！”
　　“老板……是你吗？你没事吧？！”
　　“小谷！小谷你醒醒啊！！！”
　　熟悉的声音如潮水般涌来，瞬间撕裂了噬精兽脑海中那片血红的暴虐。我又扭过头，看向了地上的那个绝望地看着他，满身伤痕的狼兽人。
　　“……老……周……？”
　　低沉、沙哑、带着野兽般的喉音，从噬精兽的喉咙里挤出。随后他巨大的身躯猛地一颤，赤红的双眼死死盯着冲过来的众人，瞳孔深处闪过一丝极力挣扎的清明。
　　“吼……啊啊啊……！”
　　他突然抱住自己的头，发出痛苦的嘶吼。粗壮的手臂青筋暴起，指甲深深嵌入头皮，鲜血顺着额头流下。脑海里，两股力量在疯狂拉扯：　　一边是兽性带来的毁灭渴望——吞噬一切、用兽人的精液平息永无止境的饥饿；
　　另一边，是越来越清晰的熟悉声音和记忆碎片——
　　老夯憨厚的笑容、阿铁安静的陪伴、虎彻的嬉笑打闹、老周色眯眯的示好、大雷清爽干练的身姿……
　　“小谷……你坚持住啊！！我们来接你了！！”
　　“老板……别怕，我们都在这儿……”
    “老板……农家乐的大家都还在等着你……”
　　“小谷……求你……让我好好看着你……”
    “不……小谷，不……”
　　熟悉的名字、熟悉的声音，像一把把利刃，不断刺穿兽性的外壳。　　噬精兽庞大的身躯剧烈颤抖着，赤红的双眼时而凶狠，时而闪过痛苦的清明。他猛地一拳砸在玻璃舱残骸上，发出震耳欲聋的巨响，却没有攻击的意思，而是痛苦地跪倒在地，双手抱头，发出压抑到极点的低吼。
　　“不……我……不是……噬精兽……我……是……小谷……”
　　理智在一点点挣扎着浮出水面，却又被汹涌的兽性反复吞没。他看向冲过来的众人，尤其是老夯，赤红的眼中闪过一丝近乎哀求的光芒，却很快被暴虐取代。
　　“吼啊啊啊——！！！”
　　他猛地撞碎了另一面墙壁，像是在逃避什么，又像是在与自己战斗，最终嘶吼着消失在漆黑的夜色之中。
　　古博士早已不见踪影，研究所只剩下一片狼藉，和五个怔怔看着噬精兽远去的人，看着那片失去了他们光芒的黑夜。


第二十二章

    五人失魂落魄地回到了农家乐。
　　车子停在门口时，天已经蒙蒙亮。没有人说话，只有引擎熄火后的死寂。虎彻靠在座椅上，眼神空洞；阿铁低着头，手指无意识地抠着座椅边缘；老夯握着方向盘的手还在微微发抖。雷克斯坐在副驾驶位，宽阔的肩膀微微弓起，粗壮的手臂无力地垂在身侧，眼神里满是深深的疲惫与愧疚，像一座沉默的山，压抑着所有未说出口的自责。
　　唯独老周，坐在后座一动不动，目光失焦地看着窗外。当车门打开时，他却没有下车的意思，只是低声说了一句：
　　“……我不回去了。”
　　老夯猛地转过头，眼睛通红，声音带着罕见的严厉：
　　“老周！你给我下来！现在不是你一个人任性的时候！你背刺小谷，把他带走，才酿成今天这个后果！你现在连回来都不愿意，是想彻底散了吗？！”
　　老周身体微微一颤，却还是低着头没有动。老夯气得胸口剧烈起伏，直接下车绕到后座，一把拉开车门，拽住老周的胳膊，厉声斥责：　　“你以为只有你难过吗？我们每个人都难过！但至少……至少我们还想一起守着这个家！你现在连回来都不愿意，是想彻底散了吗？！小谷要是知道你这样，他会怎么想？！”
　　老周被老夯吼得肩膀一抖，最终没有再抵抗，被老夯半拉半拽地带下了车。
　　雷克斯最后一个下车。他站在车旁，宽阔的肩膀微微弓起，眼神里满是疲惫和深深的愧疚。他看着老夯红着眼睛拉着老周的背影，喉结滚动了几下，却最终什么也没说，只是低头默默跟在众人身后。
　　他们谁也没有动，直到老夯终于沙哑地开口：
　　“……我们……回不去了，是吗？”
　　没有人回答。
　　失去主心骨的小谷后，他们才真正意识到——
　　从一开始，他们就从来没有摆脱过兽盾的阴影。那些作物、那些看似温暖的日常，原来从头到尾都是别人棋盘上的一颗棋子。而他们，不过是自以为在经营一个家，其实却一直活在别人的笼子里。
　　虎彻苦笑了一声，声音干涩：
　　“原来……我们仍然一直都在给兽盾打工。笑死人了。”
　　阿铁低着头，肩膀轻轻颤抖，却始终没让眼泪掉下来。
　　老周只是低着头地摩挲着手里的狗牌，怔怔的看着上面不断磨出来的划痕。
　　雷克斯站在稍远一些的地方，靠着墙壁，粗壮的手臂无力地垂在身侧，眼眶也渐渐湿润了。他没有哭出声，只是死死咬着牙关，喉结滚动着，像把所有的愧疚和痛苦都咽了下去。
　　“对不起……小谷……”他声音沙哑得几乎听不见，“是我……没保护好你……”　　那一刻，这个一向坚强的德牧警官，终于在无人看见的角落，轻轻抹掉了眼角的泪水。

　　接下来的几天，农家乐彻底散了。
　　没有了我，大家像失去了灵魂一样。虎彻把后棚的伙计们都遣散了，给了他们足够的盘缠和联系方式，让他们自己去找新的生活。老夯把厨房的食材收拾好，默默地打包。阿铁则把所有的种子和作物记录整理成册，一一封存。
　　大家都默契地没有提“等小谷回来”这样的话。
　　谁也不知道……那个红着眼睛的噬精兽，到底还能不能回来。　　   
    最后一天，老夯一个人在我的屋里整理物品。
　　他把书架上的笔记、桌上的笔、抽屉里的小物件一样样收好，眼眶越来越红。就在他整理床头柜的时候，手指忽然碰到了一封信。
　　信封上写着熟悉的字迹：
　　【给伙计们】
　　老夯的手猛地一抖，差点把信掉在地上。他深吸一口气，颤抖着拆开信封。

第二十三章

　　信封里面确实是我的笔迹，字迹比平时稍微潦草一些，却写得格外认真：
　　“发现这封信的朋友，如果您不是这家农家乐的人，我希望你能把这封信交给这里的伙计们，我不知道这里的农家乐发生了什么，但我多半是没来得及把我想说的话说出去，至少让他们知道我最后想跟他们说的话。不过也可能是多年以后我自己翻出来这封信，那……也就当做个念想吧。
    老夯，谢谢你一直照顾大家。你做的饭，是我吃过最温暖的食物。以后也要好好照顾自己，别总把自己累坏。你是第一个让我对兽盾改观的人，十几年在里面的折磨让你都有白头发了，却没让你染上他们的恶性。能遇到你真的太好了。
    虽然你平时只是做着普通的工作，但你散发的体贴和真诚，一直在一点一点融化我对兽盾的恨意。相信不管什么时候，你这样的人总能给周围带来光和热。你给了我最多的心理支撑，哪怕知道了农家乐运作的本质，只要有你在，我和大家就都不会迷失我们一直想坚持的东西。对吧，亲爱的。
    
    阿铁，你一直都很安静，但你的陪伴让我觉得安心。别太压抑自己，想哭就哭，想笑就笑。你是我最早认识的伙计，一开始我把最强烈的恨意都发泄在了你身上，把你当成了兽盾的化身。后来发现你没死，我甚至想让你看着我是如何把兽盾一块块蚕食掉……但我错了。
    你是活生生的人。虽然我不知道你的过去，但至少在和你的接触中，我没有感受到兽盾的恶劣，更多的是那种被规训到麻木的沉默。我当时一边觉得你的臣服太过顺从，一边又提防着你有小心思，直到我面对你在那个可怜家伙意外死亡时的质问，还有你用自己的精液去救虎彻的舍命……我越发觉得我不应该只把你当做一个随时需要排除的定时炸弹。所以我选择相信你，相信我们能有坦诚的一天。最后……我赌对了。
    只是后来变故丛生，还是没来得及多跟你聊聊。能帮你让虎彻老实点，也算是我对之前对你那些粗暴的一点小小补偿吧。不行回头你俩结婚的钱也我来出，早生贵子哈哈哈。
    
    虎彻，你这混蛋什么时候和阿铁结婚啊？老实点，别再想着沾花惹草，不然到时候你俩分了我第一个挺阿铁！现在说可能有点晚了，但其实你早就不是我所谓的“个人财产”了。你在农家乐的付出，大家都看得见。虽然你平时总是贫嘴耍宝没个正形，但你的真心我很清楚。只是觉得那个项圈你戴着还挺好看的，就一直没提这事……也别怪我，就当满足作为老板这点小兴趣吧。
    
    老周……其实最让我内心复杂、不知道该怎么面对的就是你。当时把你忘了，差点把你活活饿死，真的让我愧疚到坚定了黑店转型的决心。虽然你醒来后老实地留了下来，但我总觉得你的心不知道在哪。我其实也不太清楚你到底是贪图好色，还是想在农家乐找到些什么。但至少，你确实给这里带来了更多的欢乐，我们也真的把你当做了一家人。
    当然，跟雷克斯谈过后……我猜到你应该和古博士有所勾结。敏锐又有自己情报网的你，不可能发现不到端倪。但既然你有想选择保留的部分，我也想等到你愿意坦诚的那一天。希望到时候我们还能一同欢笑地插科打诨。这里一直都是你的家。
    
    雷克斯，谢谢你的信任。你真的在知道的远比我想象的还多的情况下，依旧选择以友善的态度接触，相信、甚至加入我们。在警方和我们中间夹着的你一定很难受，但即使如此还是愿意留下来。那我们自然也会把你当做这个家的家人。当然，就像你说的，甚至都有点……过于热情了……希望后续我们所有人都一同谈过后，这个家能还在。但即使解散了，我们还可以在一起。到时候就不需要你再为难了，到时候你再整什么奇葩的事，我可就要揪着你耳朵训你了哦。
    
    谢谢您，不管是谁能看到现在，一定也多少熟悉了这些伙计们。相信这些家伙吧，他们都是很好的人，有什么需要他们一定会帮忙的。因为……我也这么相信着他们。
    
    ——小谷”

第二十四章

　　老夯颤抖着把信读完，眼泪早已模糊了视线。虎彻靠在门框上，拳头握得死紧，却终究没有落下。阿铁低着头，眼角湿润，却强忍着没有哭出声。雷克斯靠在墙边，喉结滚动了几下，却始终没有发出声音，只是死死咬着牙关，像要把所有的愧疚和痛苦都咽进肚子里。老周站在最后面，他的眼神空洞而茫然，像一尊石像般沉默着，胸口的狗牌在微微颤抖。
　　“……老板说……相信我们。”老夯哽咽着，却第一次露出了坚定的神色，“那我们……就继续活下去吧。哪怕……哪怕他现在不在这儿，我们也要把这个家守住，等他回来。”
　　虎彻擦了把脸，声音沙哑却带着笑意：
　　“对……那家伙那么聪明，一定会回来的。我们得把家给他留着。”　　
    阿铁轻轻点头，老周虽然没说话，但眼神里终于有了一丝光。
　　于是，在原农家乐的旧址，他们开了新的小饭店。
　　由老夯主持，取名“谷之家”——既纪念给他们留下了新和希望的老板，也纪念他们曾经共同走过的日子。
　　新店没有华丽的招牌，只是简单却温馨的木制门面。老夯每天早起做饭，虎彻负责招呼客人，阿铁默默打理后院，把种子和作物的买卖做得井井有条。
　　没有了那些特殊“肥料”，他们只种普通的作物，却用心把每一道菜做得温暖而实在。渐渐地，附近的人开始流传起这个小饭店的故事——　　
    “听说那家店以前是黑店，后来老板不见了，但伙计们还是把店开下来了……”
　　离开的后棚伙计们也无法忘记曾经的日子，即使四散在了各地，却也把农家乐的传闻带到了兽盾的各个分部。
　　有人说，那里曾经让无数兽盾成员“失踪”，却也给了他们重新做人的机会；有人说，那里的老板虽然不见了，但留下的“家”还在；更有人偷偷流传，那个牛兽人老板或许一直都在附近，只是变成了另一种形式，继续守护着大家。

　　但是……
    老周无法原谅自己。
　　他没有参与新店的开张，只是无声地独自离开，留下一封简短的字条：
　　“我去找他。找到之前，我不会回来。”
　　雷克斯在得知消息后，当天就从警方辞职。
　　他收拾好简单的行囊，开始寻找老周的踪迹。他沿着老周可能去的方向，一路打听，花了整整三天，才在一条偏僻的小路上追上了独自前行的老周。
　　“老周。”
　　老周听到熟悉的声音，脚步顿住，却没有回头。
　　雷克斯快步走上前，站在他身后，声音低沉却坚定：
　　“我辞职了。我跟你一起去找小谷。”
　　老周沉默了很久，才沙哑地开口：
　　“……你不用这样。我这是我一个人的责任。”
　　雷克斯摇头，走到他身边，与他并肩：
　　“我知道你心里有多愧疚，我也一样。但小谷是我们的老板……也是我们的家人。我们一起去找他，找到之后，我再把你抓捕归案，你别想畏罪潜逃。”
　　老周终于转过头，看着雷克斯那张认真又带着疲惫的脸，嘴角微微抽动，像是要笑，却最终化作一声低低的叹息。
　　“……随便你。”
　　两人就这样并肩走向远方，一个沉默，一个坚定，却都带着同一个目标。
　　---
　　而“谷之家”的小饭店，在老夯的坚持下，慢慢走上了正轨。
　　虽然少了我，少了老周和雷克斯，但每当夕阳洒进店里，老夯总会看着空荡荡的座位，轻声说：
　　“老板……你什么时候回来啊？我们都等着你呢。”
　　风吹过，带着熟悉的作物香气。
　　故事没有结束。
　　只是换了一种方式，继续向前。


第二十五章 番外篇

　　大木三人组离开，和雷克斯夜谈了的几天后，农家乐表面上恢复了平静，但大家心里都还沉甸甸的。
　　中午过后，前厅的客人渐渐少了。虎彻靠在吧台边，百无聊赖地晃着脖子上的项圈，忽然大声抱怨起来：
　　“操，这店都转型成正经饭馆了，我怎么还得天天戴着这破玩意儿？昨天招待客人，还有懂行的老家伙以为有什么特殊服务，盯着我项圈看了半天，差点当场问价！”
　　老周正在擦桌子，闻言挑了挑眉，吹了个拉长的口哨。老夯从厨房探出头，憨厚地笑了笑。阿铁则默默低头整理菜单。
　　我靠在柜台边，看着虎彻那副委屈的样子，忍不住笑了一声：　　“行啊，不想戴就比个赛吧。你赢一局就能脱一件衣服，赢到最后身上只剩最后一件，就能把项圈摘了。”
　　虎彻眼睛瞬间亮了，坏心眼地笑起来：
　　“那其他人赢了也得脱！尤其是老板你——我最后要是赢到把项圈摘了，你可得全脱光让我看个够！”
　　老周立刻跟着起哄：“同意！虎彻怎么样先两说，能看老板脱衣服可是难得的机会！”
　　老夯红着脸小声附和：“……我，我也想看……”
　　阿铁耳朵红红的，却也没反对，眼神里带着些期待。
　　我看着这群越来越不像话的家伙，无奈又好笑地点头：
　　“行，就这么定了。谁怕谁？”
　　---
　　比赛很快就开始了。
　　项目是掰手腕。
　　虎彻信心满满地坐到桌前，卷起袖子露出粗壮的虎臂：“来！老板先跟我来！”
　　我笑了笑，握住他的手。两人同时发力，虎彻一开始还占上风，但很快就被我稳稳压了回去。
　　“卧槽……老板你这力气也太变态了吧？！”
　　虎彻虽然输了，却像是想起来什么，起哄着让我脱衣服，我无奈地摇了摇头脱掉上衣，只剩下一条裤子，裸露的上身因为毛色偏浅的缘故，在太阳下显得格外白皙。
    老夯看得眼睛都直了，红着脸小声说：“老板……你这样……真好看……”
　　接下来轮到老周。他坐到桌前，活动了一下手腕，淡淡道：“来吧。”　　我信心十足地握住他的手，心想这些日子吃的蛮力萝卜和活力紫茎可不是白吃的，自己现在力气大我自己都觉得夸张，老周应该不是对手。
　　结果——
　　“砰！”
　　只听一声闷响，我的手臂被老周稳稳压倒在桌上。
　　我愣住了。
　　“……不应该啊？”我看着自己还在微微发抖的手臂，喃喃道，“我明明能一拳轰碎巨石了，怎么掰手腕还输给你？”
　　老周淡淡地笑了笑，声音带着一丝得意：
　　“那是我每天早上晨练打的。前两天本来看着快撑不住了，结果有天早上再去看，发现自己就碎了。”
　　全场安静了一秒，然后爆发出哄堂大笑。
　　虎彻笑得直拍桌子：“哈哈哈哈！老板你这也太乌龙了吧？吃再多提升体力的菜，也赶不上人家每天早上练的啊！”
　　老周看着我一脸纳闷的样子，露出一丝坏笑：
　　“屋檐底下大家吃的都是一样的菜，没道理你多吃一个月就能赶上我练了不知道多久的。”
　　我揉了揉手腕，哭笑不得：“……行，你赢了。”
　　老周赢了这一局，非常爽快脱掉一件衣服，只剩下一条裤子，顺便又秀了秀他布满伤疤的壮硕上身，咧嘴一笑。我不禁觉得这家伙一定是故意的。
　　接下来几轮，虎彻接连赢了老夯和阿铁，衣服一件件减少，最后又却惜败在老周这里，只剩下一条短裤和脖子上的项圈，气得直跳脚。
　　就在众人笑闹着准备继续下一轮时，老周忽然从身后拿出了一台相机，得意地晃了晃：
　　“嘿嘿，看你周哥我刚修好大木的相机，给咱爷几个拍个照留念——”　　　　  
    结果虎彻坏笑着把阿铁搂进怀里，亲了亲他的耳朵，阿铁红着脸小声抗议，却也没推开。
　　老周看着这一幕，顿时气不打一处来，破口笑骂：
　　“死不正经的！你他妈的！虎彻你秀你妈呢？！”
　　就在这时，下班回来的雷克斯推门进来，看到老周气呼呼的样子，笑着走过去拍了拍他的肩，安抚道：
　　“行了行了。他们俩就这样，你又不是第一天知道。”
　　老周被雷克斯拍得肩膀一软，哼了一声，却还是老老实实举起相机，给大家拍了张合照。
　　闪光灯亮起的那一刻——
　　我一脸冷淡，眼神却带着一丝藏不住的害羞；老夯则异常激动地站在我的身后侧，胖乎乎的脸笑成一朵花，双手比出一个大大的爱心；虎彻恶趣味地只比了半个心，另一只手紧紧搂着阿铁的腰；阿铁满脸无奈又害羞，只能红着脸配合虎彻完成这个半心姿势，耳朵都红透了。
　  “老夯你别老往后靠！去贴老板去！”
　　“虎彻你这半拉心是几个意思？”
    “老周你这相机是不是故意挑这个时候拍的？！”
　　“哈哈哈，老板脸红了！快看快看！这表情绝了！”
　　后院里顿时充满了笑骂声和欢闹声，大家你推我挤，却又紧紧靠在一起。

　　众人就在这样温暖又热闹的笑骂之中，度过了这一天。






　　而那张照片，后来被老夯小心翼翼地挂在了新店“谷之家”的墙上，成为了他们最珍贵的回忆之一。

兽盾农家乐 上半部 完



兽盾农家乐 下半部

第三卷 散开，但相连着的人们
第一章
    我叫阿豪，24岁，是个黑豹。
　　很久没有回到Z市了。
　　虽然好像也就只过去了小半年，但感觉却像经历了整整一辈子。
　　本来我只是打算在兽盾干两三个月就回来看看的，大不了就不干了。在那里别说赚钱，连活着都感觉好难。出点小差错就是几棍子，问题稍微大点就全看命硬不硬了……每天提心吊胆，睡都睡不安稳。
　　结果那天我只是想去旁边街上喝点酒，过个街而已，就栽在了那家新开的“兽盾农家乐”里。
　　当时被一只魁梧的大黑熊直接架住，那个表面笑眯眯的牛老板把我拖进后厨，三两下就把我撸到射出来。我当时吓得不轻，以为自己死定了。可他们并没有要我的命，只是让我定期产出一些精液，给他们的特殊作物灌溉。从那天起，我就成了他们的活体肥料。
　　一开始我被绑在木棚里，吃了上顿没下顿，意识也模模糊糊的，只知道隔一阵子就会被榨一次。直到后来不知道怎么回事，来取精的间隔变长了，我清醒的时间也多了起来。　　不知道什么时候，来了一个野猪大叔，每天都会过来检查我有没有吃饱，问我心情怎么样。说实话，被绑着心情怎么可能好，但他还是会坐下来和我聊天，问我在兽盾的事，更早之前的事……我当时也没办法，毕竟被绑着，什么都做不了，只能有一句答一句。
　　本来我以为自己就这样要耗死在这里的时候，兽盾好像要来围剿农家乐了。老实说，我当时不知道该不该开心。我只知道兽盾不可能来救我——失联这么久，我的编号估计早就被注销，重新分配给别人了。在他们眼里，我大概只是战利品，可能会被当玩具、奴隶，或者直接丢掉、卖掉……想到这些我就后怕得厉害。
　　也就在那时，那个平时和那个管理这边的黑熊——阿铁哥关系很好的虎兽人过来给我松了绑。
　　“哟，小哥，还记得我吧？这次不是再拿你下面放烟花了，放轻松点。”
　　“哦……”我当时脑子还有点懵，但还是被他带着，和其他几个后棚的人一起到了后院中间的大空地上。
　　那个牛兽人的老板神色严肃地宣布：愿意帮他们抵抗兽盾的，就可以选择去留；不愿意的，就继续关着。后来会怎么处理，谁也不知道。
　　虽然我信不过那个牛老板，但真让兽盾打进来也没什么好处，说不定到时候还能趁乱逃跑。我就这么想着，选择了留下来。估计其他人也是这么想的。
　　除了三个直接破口大骂的刺头，被压着关进了地下室。但很意外的是，押着他们进去的农场伙计很快就上来了。换成兽盾那边，这三人估计已经在下面被揍得半死了。可那个牛老板居然真的吩咐人往下搬了些干粮……难道，他之前承诺的都是真的？
　　我当时不敢相信。
　　直到晚上，没人再把我绑起来，那个熟悉的野猪大叔又端了碗热汤过来。
　　他这次脸色没有之前那么放松，多了些疲惫和忧虑。他走到我跟前后，强撑着挤出一个笑，把碗递给我。我能感觉到他在看我，不是监视的那种眼神，而是一种我说不上来的氛围……后来跟宿舍的舍友聊起时我才知道，那个大叔跟每个后棚的人都聊过。
　　他那时候默默地看着每一个喝着他做的汤的伙计，真心希望每个人都能有自己的自由。是去是留，他都只是看着，不再多说什么。
　　现在想来，如果不是他这样的关照，那次德牧警官第一次来农家乐的时候，怎么都会走掉几个人吧。
　　后来为了庆祝，牛老板居然花了好几天，出钱出力把原本随便拼凑的后棚改成了像样的员工宿舍。生活质量一下子提高了，被榨精这件事反而显得不那么重要了。毕竟，这里的生活质量真的比在兽盾好太多了——没有军事化管理，没有一触即死的铁律，甚至每个月还有一点分成。每每想到这些，我都会觉得那三个刺头真是倒霉蛋。
　　只可惜，这样的美梦没能持续太久。
　　一直负责管理我们这边情况的阿铁哥突然有一天跟我们说被榨精的活不用再干了。我们还在震惊中，正想问为什么时，第二个炸弹更是让我们哑口无言——
　　……老板他……出事了。
　　阿铁哥当时站在门口，魁梧的身体却像失去了所有力气，肩膀微微塌着。
     “从今天开始，不用再干以前那些活了。想走的，可以随时走；想留下的……这几天就帮我们收拾下店里店外吧，过两天咱们好好一起告个别。”
　　阿铁哥继续说完后，宿舍里只有一片死寂。
　　没有人立刻说话。大家都看着门口的大黑熊那张疲惫到极点的脸，那个绑我们到这里，又给了我们好日子的牛老板，居然真的……不见了？
　　我坐在床沿，忽然觉得喉咙发紧。
　　阿铁哥说完后，没有再多说什么，只是默默转身离开了宿舍。他的背影比平时更加沉重，像背着什么看不见的重担。直到他走远了，宿舍里才响起零星的议论声。
　　“……真的不用再被榨了？”
　　“老板……会不会回不来了？”
　　“阿铁哥看起来……好像还没缓过来……”
　　我没有参与讨论，只是远远的望着门口外的夜色，就像是自己的未来，突然地又看不到方向了。
    几天后，我和其他的伙计们都聚在农家乐的门口，门牌不知道什么时候都已经拆了下来，残留下来的印子就像是刚被兽盾打砸抢过后一样狼狈。
    那个老虎，虎彻哥给我们每个人都塞了远远超出回家要的盘缠，老夯叔则是给我们备了足够多的干粮和零嘴，阿铁哥则是跟我们都交代好了联系方式，最后看着我们动了动嘴唇，迟迟没有开口。
    老夯深吸一口气，声音带着明显的鼻音，却努力让它听起来稳重一些：
    “现在情况很乱，我们决定……先把大家遣散……以后如果过得不好，随时可以回来。这里……一直都是你们的家。”
    虎彻哥则是双手插在口袋里，闷声说道：
　　“……以前的事，就当是一场噩梦吧。活下来就不容易了，以后好好过日子。别再回兽盾那种鬼地方。”
   我感觉到身旁有人在吸鼻子，身后好像有人在哽咽，直到一只曾经被榨得最狠的斑鬣狗率先走上前，声音沙哑：
　　“……谢谢夯叔，也谢谢阿铁哥、虎彻哥。这些日子……虽然开始的时候很惨，但后面……真的比在兽盾好太多了。”
　　老夯叔的眼睛一下子就湿了，拍了拍他的肩膀：“去吧，路上小心。”
    越来越多的伙计上前告别。
　　有人对阿铁哥深深鞠了一躬：“阿铁哥，谢谢你一直管着我们，没让我们死在棚里。”
　　阿铁哥抿紧嘴唇，只是低低地“嗯”了一声，拳头却在身侧握得死紧。
　　虎彻哥看着一个个离开的背影，忽然开口骂了一句，却带着明显的鼻音：
　　“操……一个个都走得这么干脆，搞得老子心里怪不是滋味的。”
    最后我走到三人面前，犹豫了很久，才低声说：
　　“老夯叔……阿铁哥……虎彻哥……谢谢你们。如果以后有机会，我……会回来看看的。”
　　老夯用力点头，眼泪终于忍不住掉下来：“好……路上小心。”

    然后……我看了看自己旁边熟悉又有些生疏的门牌，像是有什么卡在喉咙里一样，但最后还是拍了拍脸，让自己振作起来一些。

    “爸，妈……我回来了。”


第二章

“干杯——”“干杯——”
“所以说，你爸妈把你臭骂了一顿？”
“是啊……我都没敢说在农家乐是被榨精的，光是听到我从好好的公司辞职跑去农场，就被骂得狗血淋头。”
“哎……家家有本难念的经。”
和我聊天的是同样回到Z市的斑鬣狗伙计，大家都喊他阿常。打从回去后便闲得无聊，今天约我出来一起泡酒吧。
但打从经历了农家乐的事，现在再来喝酒还是会有点心理阴影……
“啤酒刚端上来，我盯着杯子看了半天，搞得服务员都欲言又止地尴尬站在那儿半天哈哈哈哈”
说着说着阿常还学起来服务员的表情，逗的我也跟着大笑起来。
“诶，你说……”阿常话还没说完，就看见旁边一个喝醉的兽盾兵正对一个牛兽人动手动脚，尤其是摸到人家胸口的时候，那牛兽人脸都绿了。
“啧，现在我还真有点看不惯。”
阿常拎着酒瓶子走过去，用瓶底戳了戳那醉鬼，意思让他识相点。
结果那兽盾兵蹭的一下就火了，二话不说抡起拳头就要砸过来，却被阿常侧身一闪，顺势一脚绊倒，摔了个狗啃泥。
“就这还这么跳？回去再练练吧。”
阿常唏嘘地说完，拍了拍那个被骚扰的牛兽人肩膀。那老哥低吟一声，下面也跟着吐出来一股淫水，靠在椅子上看起来还没缓过来。
出糗的兽盾兵恼羞成怒，但摔了一跤后酒醒了不少。他仔细看了看我和阿常，愤愤甩下一句“你们给我等着”，然后灰溜溜跑了。
阿常转过身对我挑了挑眉，我笑着对他吹了个口哨。这家伙之前跟周大哥学了一招半式，估计早就想找机会出出风头了。
结果没过多久，酒吧另一头就传来砸杯子、叫骂和惊呼的声音。估计是那兽盾兵叫人回来了。
我和阿常对视一眼，本来想着在农家乐吃了那么长时间特殊作物，哪怕来个蓝制服小队长应该也能应付两招，结果……
“刚刚哪个不知死活的敢惹到我地头上？嗯？”
应声而来的，是一个穿着兽盾黑制服的黑狼兽人。脸上的刀疤从眉毛一直拉到左眼角，配上那双血红的眼睛，让他的凶狠气势更上一层楼。身后还跟着那个明显喝高了的绿制服跟班。
……
我们该不会真是喝酒就倒霉的命吧？！


酒吧里瞬间安静下来，其他客人纷纷往旁边躲。
“老大就是他们俩！他们……”那个跟班跳出来指着我们，结果话还没说完就被黑狼打断。
“俩乡巴佬小杂毛回来以为自己能耐了？没在农家乐榨成干还真当自己是个什么东西！”
阿常低声骂了一句“操”，拎起酒瓶子就准备上，但我一把拉住了他。
“别冲动……这家伙不好惹。”
可惜已经晚了。黑狼冷笑一声，直接带人冲了过来。
我们两个虽然在农家乐吃了不少特殊作物，但毕竟时间不长，身体强化有限。黑狼明显是久经沙场的老手，身手狠辣又老道。三两招就把阿常打得吐血倒地，我冲上去想帮忙，却被他一记重拳砸在腹部，整个人倒飞出去，撞翻了好几张桌子，胸口一阵剧痛，几乎喘不过气。
“就这点本事也敢在我的地盘上撒野？”
黑狼狞笑着走过来，一脚踩在我的胸口上，巨大的力量压得我眼前发黑。阿常也被两个跟班按在地上，嘴角全是血，挣扎了几下就动不了了。
我心里涌起一阵绝望——完了，这次真的要栽在这里了。
就在我以为今天要被打死的时候，一个沙哑却熟悉的声音从酒吧门口传来：
“……住手。”
黑狼转过头，脸色瞬间变得难看。
门口站着的是神情憔悴的老周。他灰色的毛发有些凌乱，眼睛下面带着明显的黑眼圈，看起来像好几天没好好休息过，身上还带着风尘仆仆的疲惫。但他站在那里，目光依然锐利，带着一股让人不敢小觑的压迫感。
“周哥……”我勉强挤出声音，心里涌起一阵劫后余生的庆幸。
老周扫了我们一眼，声音低沉却带着不容置疑的威严：
“他们是我的人。给我个面子，今天的事就这么算了。”
黑狼的目光扫过我和阿常，最后落在了刚走进来的老周身上。他先是愣了一下，随即露出一个残忍又兴奋的笑容，大步走上前，声音阴阳怪气地狂飙垃圾话：
“哟，这不是以前那位大名鼎鼎的周警官吗？哈哈哈！当年在警局风光无限，怎么着？条子当着当着当不下去了？跑去乡下跟兽盾的鬼混，结果连那个不中用的野猪都争不过，最后干脆去给个农家乐的牛头当狗了？啧啧啧，真他妈给警局丢人啊！”
黑狼越说越起劲，脸上满是轻蔑和快意：
“现在还敢出来给两个小杂种撑腰？你他妈现在算什么东西？一条没了警徽的癞皮狗而已！今天老子就好好教训教训你，让你知道什么叫被羞辱的滋味！”
话音刚落，他就凶狠地冲了上去，一记重拳直奔老周面门。
结果——
老周几乎没怎么移动，只是微微侧身避开拳头，同时右腿如闪电般甩出，一记干净利落的鞭腿正中黑狼胸口。
“砰！”
黑狼像被卡车撞上一样，整个人倒飞出去，重重砸在吧台上，玻璃碎了一地。
他还没爬起来，老周已经欺身而上，又是一记凶狠的膝撞顶在他腹部。黑狼痛得弓成虾米，发出痛苦的闷哼。
第三个回合，老周一个转身，高抬腿直接抽在黑狼的下巴上。黑狼整个人被踹飞，撞翻了好几张桌子，躺在地上半天爬不起来。
整个过程不到十秒。
黑狼勉强撑起身子，嘴角全是血，忽然看到了老周小腿上绑着的东西——一对泛着冷光的腿刃，刃身上还残留着暗红的痕迹。那分明是以前周警官执行任务时，专门用来斩杀兽盾精英的凶器。
黑狼的脸色瞬间煞白，战意全无，声音都带着颤音：
“你……你他妈还带着那玩意儿？！周宇，你这个疯子……”
老周低头看了眼自己腿上的腿刃，声音冷得像冰：
“打都打了，你不会以为就这么结束吧？”
他缓缓抬起右腿，腿刃在灯光下闪着寒光，随着动作“咔”地一声转到了小腿后侧，明显准备直接解决掉黑狼。
就在这时，酒吧门口传来一个焦急却熟悉的声音：“老周！住手！”
姗姗来迟的雷克斯快步冲进来，一把抓住老周的胳膊。
老周动作骤然一顿，高抬腿在半空中停住，分了神。
黑狼抓住这瞬间的空隙，惊恐地随手从吧台旁抓起一块厚重的钢板护在身前。
“噌——！”
腿刃带着恐怖的破空声狠狠斩下，直接将钢板从中间砍成两半！卸去了大部分力道，但残余的锋利刀气依然在黑狼胸口留下一道深可见骨的恐怖伤口。
鲜血瞬间喷涌而出，黑狼发出痛苦的惨叫，捂着几乎能看见白骨的伤口，连滚带爬地往外逃去，在地上留下一大片触目惊心的血渍。
“周宇……你给我等着！！”
他的声音带着极度的惊恐和怨毒，却再也不敢回头，狼狈地消失在夜色里。
老周没有追，只是冷冷地看着黑狼逃走的背影，胸口微微起伏。
我和阿常这才勉强从地上爬起来，身上到处是痛处。阿常擦了擦嘴角的血，一如既往地咧嘴笑道：
“周哥……你也太厉害了吧！”
老周转过头，看了我们两人一眼，眼神里满是疲惫和复杂，却什么也没说，只是默默转身往外走。
雷克斯跟在他身边，轻轻叹了口气，调侃道：
“怎么不继续耍帅了？刚才不是挺威风的吗？”
老周脚步顿了顿，声音低沉而沙哑：
“……还有更重要的事。”
说完，他头也不回地走出了酒吧。


第三章

黑狼被老周差点要命的一记教训过后，捂着胸口连滚带爬地往外逃去，原先跟着来的小弟见势不妙，也吓得立刻作鸟兽散，慌慌张张地跟在老大后面跑得没影了。
酒吧里安静了两秒，随即爆发出哄堂大笑和口哨声。
刚才被调戏得脸色难看的那个壮实牛兽人终于缓过劲来。他衣服被扯得乱七八糟，前襟大开，隐约露出两点打着乳钉的深色乳头，在灯光下闪着诱人的光泽，看起来既狼狈又莫名色情。
“呼……谢谢你们……”牛兽人红着脸，赶紧拉了拉衣服，却怎么也遮不住那两点明显凸起的乳钉。他劫后余生地拽着领子，声音还带着后怕，“我叫阿壮……刚才被那家伙摸得咳呃，如果不是两位见义勇为，再继续被揉胸扯乳头的……我估计就直接交代在这儿了……”
阿常忍不住笑出声，凑过去坏心眼地调侃：“那牛哥你还敢打乳钉啊？也不怕哪天不小心被勾住，被人乱扯小命都说丢就丢了。”
牛兽人不好意思地挠了挠头，脸红得像煮熟的虾，结结巴巴地说：“我……我今天只是单纯来喝个酒，想着会不会遇到什么特别的……才戴的……没想到会出这样的事……”
我看着他这副又羞又慌却又隐隐有点兴奋的样子，忍不住开玩笑：
“那特别的是不是成阿常这家伙了？哈哈哈哈，英雄救美，牛哥今晚要以身相许吗？”
结果在旁边跟着乐的阿常居然也不好意思起来，眼睛瞥到另一边，耳朵尖都红了。牛兽人更是脸红到了脖子根，粗壮的尾巴不自在地甩来甩去，小声嘀咕：
“别、别闹……我只是……谢谢而已……”
我挑了挑眉，心里暗想：合着，今天晚上大家各自精彩，只有我平白无故挨了一顿打？
阿常似乎看出了我的心思，笑着拍了拍我的肩膀：
“行了，别酸了。今晚我请客，你俩慢慢聊，我去买单。”
说完他还真起身去吧台了，留下我和牛兽人面面相觑。
牛兽人偷偷瞄了我一眼，忽然小声说：“其实……刚才被你们救了，我心里挺感激的。要不……加个联系方式？以后有机会请你们吃饭。”
我愣了一下，随即笑了起来。

酒吧的喧闹渐渐平息下来。
阿壮被我们俩人的一番调侃下，脸红得几乎要滴血。他低头拉了拉被扯乱的衣服，却怎么也遮不住那两点微微凸起的银色乳钉，在灯光下闪着暧昧的光泽。
我正准备收起他给的联系方式说点什么，却忽然发现气氛有些不对劲。
阿常靠在吧台上，坏笑着凑近阿壮，低声说了句什么。阿壮红着脸推了他一下，却没真的用力推开，反而眼神躲闪地笑了笑，尾巴轻轻甩了甩，带着点欲拒还迎的味道。
两人之间的眉来眼去越来越明显。
我心里暗笑，酸溜溜地说：
“诶呀，这天干物燥，孤男寡夫的……”
说完我便转身往门口走，边走边摇头：
“你们俩慢慢聊，我先撤了。记得注意安全，哞——”
身后传来阿常的笑骂和阿壮尴尬的低呼，我没再回头，嘴角却忍不住上扬。
今晚这酒吧，来的时候没想到会打架，更没想到会遇上这么有趣的后续。
至少，他们俩看起来……挺配的。

我独自走出酒吧，来到附近的桥边，靠着栏杆看着夜景。
原先以为是铁饭碗的兽盾公司结果是个无底洞，农家乐待着生活刚有些起色就出了意外。几个月来发生的事，像一场漫长的梦。
如今再回来，家里人的唠叨还没停，就连出来透个气，陪着来的好友都有了新的邂逅……
那我呢？
我望着湖面继续胡思乱想，手机忽然弹出一条消息。
“豪老弟，今天谢谢了哈，晚上吃牛肉咯~”
我笑骂了句“这德行……”，正准备息屏离开，手机铃声却响了起来。
我深吸一口气，接通了电话。
“小豪啊，不好意思这么晚还给你打电话……我刚刚听雷子说你晚上跟兽盾的人打架了，要不要紧？小常还在你身边吗？哦……哦哦，年轻就是好啊。那小豪现在工作上有什么安排了吗？这边我和你阿铁哥几人重新开了家店，你要是还没安排就来吧……这边应该是不怕被兽盾找茬啦……”
听着对面传来熟悉又温暖的声音，我眼眶顿时湿润了起来。
我连着吸了几下鼻子，努力让声音听起来平稳一些，却还是带着明显的鼻音：
“老夯叔……我回去……我这就回去。我想你们了……”
电话那头沉默了片刻，随后传来老夯略显哽咽却带着笑意的声音：
“……好，好孩子。你能回来就好。我们都等着你呢。阿铁和虎彻也都在，店虽然小了点，但还是原来的味道……你路上小心，到了告诉我，我去接你。”
我用力点头，好像老夯能看到似的：
“嗯……我知道了。我会很快的。”
挂断电话后，我站在桥边，望着湖面上的点点灯火，眼泪终于忍不住滑落下来。我以为自己已经习惯了从一个地方再跳到另一个地方的漂流生活。可当这通电话打来，我下意识地说出自己的真心话时，我才发现，原来我最想念的，还是那个虽然奇怪，却让我第一次感受到“被当成人”对待的地方。
我擦了擦眼泪，深吸一口气，转身往车站走去。
Z市还是那个Z市，霓虹灯闪烁，车水马龙。可我已经不是半年前那个只会低头挨打、提心吊胆的兽盾小兵了。
我现在……想回家了。
回到那个有老夯温暖的饭菜、有阿铁沉默陪伴、有虎彻贫嘴调侃，有大家在的……家。

第四章

过了饭点，谷之家隔壁的小吃摊前，虎彻叼着一根牙签，晃晃悠悠地走过来。
摊位后，一个身材异常魁梧的河马大叔正忙着收拾东西。他把衣服和身前的围裙都撑得满满当当，灰褐色的大臂上还沾着油星子，显得格外敦实。
“老何，回谷之家呗。”虎彻把牙签从嘴里拿下来，笑着说，“大家伙都想你了。”
老何抬起头，圆圆的小眼睛里闪过一丝无奈。他用大手捏着牙签挑了挑机器上残余的面糊，那专注的样子和他庞大的体型形成了鲜明的反差。
“我知道你们那边人够多了。”老何叹了口气，声音低沉却带着笑意，“前几天还来了一批帮警局监管的兽盾兵。现在不需要我的精液来种东西了，也没必要非让我回去不可吧？赚钱都不容易啊……”
虎彻看着眼前刚出炉的章鱼烧，忍不住吸了吸鼻子，色泽金黄、香气扑鼻，直接勾起了他的食欲。
“店里刚忙完……确实是饿了。我走一个哈，老何。”
他伸手用爪子戳起一颗，还没吹凉就塞进嘴里，结果立刻被烫得直跳脚：
“操操操！烫烫烫！！！”
“猫舌就不要那么猴急。”老何嘴上念叨着，眼里的笑意却完全藏不住，“年纪也不小了还没个正形。”
正当他看着虎彻被烫得不行却又急着把丸子往嘴里塞的滑稽模样时，一个身影走到了摊位前。
“欢迎光……哟，这不是小豪嘛。”
老何睁大了圆圆的小眼睛，闪过一丝惊喜和意外。
“怎么回来了？在Z市和小常那小混球过得不好吗？”
阿豪原先没有说话，只是低着头。但老何的话让他彻底忍不住了，直接扑进了对方宽厚的怀里。
“诶……好好……原来是想我们了……”老何被扑了个满怀，赶紧用大手轻轻拍着阿豪的后背，声音温和又带着心疼，“诶呦，小祖宗你别抱那么紧，我身上有油……唉……回来就好，回来就好……”
小豪把脸埋在老何油腻却温暖的围裙里，肩膀轻轻颤抖着，终于忍不住低低地哭出声来。
虎彻站在一旁，看着这一幕，先是愣了一下，随后嘴角也忍不住微微上扬。他把最后一颗章鱼烧塞进嘴里，含糊不清地嘟囔：
“……哭什么哭，又不是不回来了。老夯要是知道你回来，肯定得高兴坏了。”
老何一边拍着阿豪的背，一边抬头看向虎彻，眼神里满是欣慰：“是啊……回来就好。大家都在等着呢。”

阿豪把脸深深埋在老何宽厚油腻的围裙里，肩膀止不住地轻轻颤抖。
这半年来的委屈、迷茫和后怕，在这一刻彻底崩溃。他抓着老何的衣服，指节泛白，声音闷闷地带着哭腔：
“老何……我想大家了……我还以为再也见不着你了……”
老何愣了一下，随即用粗壮的手掌轻轻拍着阿豪的后背。他的动作有点笨拙，却格外的温柔。拍着拍着，老何忽然感觉手掌下的衣服有些不对劲，他微微用力扶着阿豪的肩膀，把人稍稍拉开了一些。
午后的阳光洒在摊位上，他这才看清——阿豪黑亮的毛发下，脖子侧面、肩膀和手臂处隐隐分布着几块还没完全消退的淤青。因为黑豹毛色较深，若不仔细看很容易忽略过去。
“你这……跟人打架了？”老何的语气瞬间沉了下来，圆圆的小眼睛里满是心疼，“淤青还挺重的，怎么搞成这样？”
阿豪被他这么一问，鼻子又忍不住地发酸。他低着头，小声说：
“我回Z市……遇到几个兽盾的混蛋……和小常一起，被揍了一顿……还好周大哥和大雷及时赶到了。”
老何叹了口气，没再多问，用带着粗粝老茧的手掌轻轻擦了擦阿豪的脸。
“回来就好……先别想那些了。”他声音放柔了许多，“我才摆摊没多久，本来想着先试试水，看能不能在这附近站住脚……没想到你这家伙突然就回来了，还带着一身伤。”
阿豪吸了吸鼻子，从老何怀里抬起头，眼睛红红的，却带着久违的安心。他哑着嗓子说：
“……我想吃老何做的章鱼烧……还有加很多酱的烤肉串……”
老何拍了拍他的肩膀，大大的脸上重新露出笑容：
“行啊，都给你做。今天我请客，不收你钱。先坐着，我给你弄点热的垫垫肚子。伤等会儿回去再处理。”
一旁的虎彻看着这一幕，也收起了笑闹的表情，走过来轻轻拍了拍阿豪的背：
“小豪，以后咱几个就呆在这儿，大家都罩着你，看谁还敢让你受委屈。”
阿豪看着眼前两个熟悉的人，用力点了点头，声音低低却坚定：
“嗯……谢谢大家。”
老何笑着转身去忙活章鱼烧，边忙边念叨：
“这摊子虽然是新开的，但要是老夯那边人太多了不习惯，就来帮我。咱俩一起干也行。”
“诶诶，这话我可就不爱听了，搞的跟谷之家养不起人了一样，这挖墙脚的事我可不能当没看见啊，老何你别装聋，老何……”
阿豪站在摊位前，看着老何忙碌却带着关切的背影，还有在不忘耍宝老本行的虎彻，心里那股漂泊已久的疲惫，终于在午后温暖的阳光里缓缓沉了下去。

第五章

午后的谷之家后院显得格外热闹。
除了原先的老夯、阿铁和虎彻，现在后院里确实像老何说的一样人挺多。刘昴住进了原本的客房，而他的犀牛副官和其余几个跟班则几乎把原先的后棚宿舍塞的满满当当。
老夯看着刚进门的阿豪，有些不好意思地搓着手：
“不好意思啊小豪，你原来住的那间宿舍……我才知道被我弟弟的手下住下了……要不楼下还有间空床位的，你先将就一下？不行我再去跟他们几个商量商量……”
阿豪连忙摇头：“不了不了，老夯叔，不用太麻烦了。我还是搬去和老何一起住好了，他刚才在外面就招呼我了，行李我都放在他那儿了。这边有时间我再回来看看大家。”
说完，阿豪明显有些怕生，在一群不认识的兽盾兵探头探脑的注视下，赶忙溜了出去。
虎彻看着他的背影，贱兮兮地笑起来：
“我看这小子是急着跟那河马好上了。刚才在外面就抱得死紧，啧啧啧，大白天的就这样，晚上还不知道得——”
“虎彻。”正巧路过的阿铁淡淡地喊了一声。
虎彻瞬间缩了缩脖子：“阿铁我错了我错了……”
话音刚落，刚刚在厨房收拾完的刘昴也端着两杯凉茶走了过来。他把其中一杯递给老夯，另一杯自己留着，语气里带着几分疲惫却又轻松的笑意：
“哥，你别老是这么惯着他们。虎彻这张嘴早该让人缝上了。”
老夯接过茶杯，本来有些为难的神色顿时放松不少，伸手揉了揉刘昴的肩膀：“昴啊，你这几天也累坏了吧？警局那边……真的就这么把你们交给我们了？”这个比老夯还要黑上一些，但身体却壮硕很多的前黑制服组长，喝了口茶后撇了撇嘴道：
“哎……那些条子倒是合计得好啊。监控失误搞砸了，就把我们塞到这儿来‘戴罪立功’，说白了就是想让我们在这当免费保镖……罢了罢了，这命也是确实欠给哥夫的了。”
虽然对警察没啥好气，但他看向老夯时，眼神却又不自觉地柔和下来，耳朵微微后贴，像是不好意思回应关心的话。
“哥，你放心。我和兄弟们会守在这里的。”说完他顿了顿，又低声补了一句：“以前欠你们的……我尽量还。”
老夯看着自己这个曾经来到店里威风凛凛、如今却明显憔悴了许多的弟弟，眼里满是复杂的情绪。他张了张嘴，最终只是重重拍了拍刘昴的肩膀：
“一家人，说什么还不还的。你能平安回来，我就已经很知足了。以后……好好过日子，别再走以前的老路了。”
刘昴低头苦笑了下，难得地露出一点弟弟该有的模样：
“知道了，哥。以前……那也是没得选……”
虎彻在一旁看着兄弟俩这幅样子，忍不住又贫了一句：
“刘组长现在都变乖乖仔了？那以后我们是不是可以放心把后背交给你们了？”
刘昴顶了顶自己一边断了尖的獠牙，似笑非笑：
“想都别想。先把你那张嘴管好再说。”
阿铁站在旁边，难得地勾了勾嘴角，没说话，只是默默看着眼前逐渐重新聚起来的谷之家。

为了给刚回来的阿豪接风，老夯和老何两人一起忙活了大半个下午。老夯主厨做了几道拿手家常菜，老何则端来了刚做好的章鱼烧和香喷喷的烤肉串，满满当当摆了一大桌。
大家围坐在一起，气氛渐渐热络起来。
阿豪红着眼睛，低头猛吃：“夯叔……老何……还是你们做的好吃，我在Z市天天想这个味儿……”
虎彻坐在对面，贱兮兮地用胳膊肘撞阿铁：“看吧，我就说小豪肯定是想大家想得慌。尤其是老何的章鱼烧，啧啧，这么黏人。”
老何在一旁憨厚地笑着，不断给阿豪递烤串：“多吃点，多吃点。”
刘昴和他的手下们也坐在桌边，虽然刚开始还有些放不太开，但随着酒过三巡，气氛慢慢松动起来。
犀牛副官铁角坐在刘昴旁边，身材高大壮实，独角在灯光下显得格外醒目。他话不多，只是默默吃着东西，眼神偶尔扫过桌上的众人和后院周边，带着一丝警惕。
老夯注意到后，笑着给他夹了一大块肉：“铁角，多吃点肉，你力气大，得多补补。”
铁角愣了一下，接过碗，低声说：“……谢谢夯哥。”
虎彻见状，忍不住调侃道：“铁大角啊，你以前在兽盾的时候肯定也是这副严肃脸吧？放松点放松点，这里又没人咬你。”
铁角看了虎彻一眼，声音低沉却不带火气：“习惯了。以前放松的下场，通常是被人捅刀子。”
阿豪坐在一旁，看着大家逐渐熟悉起来的样子，心里有些发热。他握着酒杯的手指微微用力，犹豫了好几秒，才深吸一口气，鼓起勇气站起来，声音带着点紧张和生涩：
“铁角哥……还有各位……”
他顿了顿，像是在努力组织语言，耳朵尖微微发红，继续说道：“以前的事就……就让它过去吧。以后大家都在谷之家，就是一家人了……”
说完后，他像是松了一口气，又有些不好意思地快速坐下，低头猛喝了一口果酒掩饰尴尬。
铁角沉默片刻，难得地举起杯子和小豪的方向轻轻碰了一下，声音低哑：“……以后多关照。”
刘昴看着自己的手下们慢慢放下戒备，嘴角微微上扬，却还是别扭地哼了一声：“吃你们的饭，都大老爷们还煽情上了。”
老夯看得直乐，不断给大家夹菜，后院里充满了笑声、碰杯声和烤肉的香气——这是老板失踪后，谷之家最热闹、最有烟火气的一次聚餐。
就在大家正热热闹闹、互相熟悉的时候，一阵不合时宜的敲门声突然响起。
老夯起身去开门，笑容还挂在脸上。可当他看清门外的人时，脸色瞬间僵住了。
“……古博士？”
院子里的笑声顿时戛然而止。


第六章

古博士还是那副年迈雪纳瑞的模样，穿着朴素的农民衣裳，脸上带着一如既往的和蔼笑容。只是此刻，这笑容在众人眼里却格外刺眼。
刘昴和他的犀牛副官几乎同时站起，几名手下立刻上前，把老夯、小豪等人护在身后，气氛骤然降到冰点。
虎彻更是猛地站了起来，眼睛瞬间红了，拳头捏得咯吱作响：
“操——！就是你这个老东西把老板害成那样的？！”
他作势就要冲上去，却被阿铁和老夯一左一右死死拉住。
古博士仿佛没看见众人的敌意，只是微微点头，目光平静地扫过在场众人，最后落在老夯身上。
“不用这么紧张。我今天来没有恶意，只是来送一样东西。”
他从怀里取出一个小小的布袋，递向老夯：
“这是我最新改良的作物种子。只有用它种出来的果实……才有可能救回小谷。”
老夯愣愣地接过袋子，手指微微发抖。
古博士笑了笑，声音依旧温和：
“信不信由你们。但如果你们还想见到原来的小谷，就好好种它吧。”
说完，他没有多做停留，转身就要离开。
“站住！你他妈把话说清楚——”虎彻红着眼睛大吼，又要往前冲，被阿铁死死抱住腰才没冲出去。
古博士背对着众人，脚步顿了顿，却没有回头，只是轻轻叹了口气，声音飘过来：
“时间不多了。希望你们……能赶得上。”
说完，他身影渐渐消失在夜色中。
后院彻底安静下来。刚才的热闹气氛荡然无存，只剩下沉重的呼吸声和压抑的沉默。
老夯紧紧攥着那袋种子，嘴唇颤抖着说不出话。
阿豪低着头，眼眶又红了。刘昴皱着眉，拳头捏得青筋暴起，却最终只是一声叹息。
虎彻被阿铁按在椅子上，胸口还在剧烈起伏，咬牙切齿道：
“……这个老王八蛋，说得轻巧！把老板害成那样，现在又跑来说能救？谁他妈信他！”
老夯低头看着手里的种子袋，声音低沉却带着一丝坚定：
“……不管怎么样，这是目前唯一能救老板的线索。”
阿铁沉默片刻，也低声开口：
“先别急着下决定。明天……问问雷克斯吧。他那边消息多，或许知道这东西的底细。”
众人互相看了看，最终都点了点头。
原本热热闹闹的接风宴，就这样在沉重的气氛中提前散了。

到了深夜，谷之家的后院只剩下一盏昏黄的小灯。
老夯和刘昴相对坐在小木桌旁，桌上温酒和小菜早已凉了。四周寂静无人，只有夜风偶尔拂过。
老夯给弟弟倒了杯酒，轻声说：“昴，喝点暖暖身子。”
刘昴接过酒杯，却没有马上喝。他沉默片刻，忽然伸手搭上老夯的肩膀，粗糙的掌心慢慢揉按着肩颈，力道不重，却格外仔细。
“……肩膀还是这么硬。”他低声嘟囔。
说着，他身体微微前倾，下巴轻轻搁在了老夯的肩头。这个动作很自然，却又带着只有两人时才会流露的亲近。没过一会儿，他的一只手臂便从后面环上了老夯的腰，抱得不紧，却没打算立刻松开。
刘昴的鼻尖无意识地在老夯颈侧轻轻蹭了蹭，像是在寻找过去那些年缺失的亲密感。只有在这后院空无一人的深夜，他才敢这样下意识地卸下防备，把沉重的身躯稍稍靠过去。
老夯身体微微一僵，却没有推开，只是轻轻拍了拍搭在自己腰上的手背，声音温和而包容：
“昴……哥一直都在。”
刘昴的身体明显颤了一下，似乎意识到自己刚才的举动有些逾矩。他闷闷地“嗯”了一声，却还是贪恋地多蹭了一会儿，才慢慢松开手臂，坐直了身体，耳朵却红得明显。
老夯看着弟弟这副别扭又带着隐秘依恋的样子，心里微微发酸，伸手揉了揉他的后颈，动作自然又安抚：
“别把自己绷得太紧了。”
刘昴低低骂了句“操……”，却没躲，只是声音有些沙哑：
“其实……当时警察调查得那么深，我就大概猜到这边要不了多久会出事。我本来想留句话给你们，让你们早点收手……可后来看到你那么坚决，还有小谷那身越来越强的本事，我又觉得你们或许能扛过去。”
说到这里，刘昴自嘲地笑了笑：
“但谁他妈知道……最后遭中的居然是哥夫。那家伙……明明看着就不像会失策的人。”
他顿了顿，声音低了下去，眼神有些复杂：
“说实话……我还挺想看看你们俩好好恩爱的样子。以前觉得你太软，现在才明白……你守着的东西，其实挺好的。”
老夯听着弟弟这番难得的真心话，眼眶微微发热。他又揉了揉刘昴的后颈，动作温柔却坚定：“昴……谢谢你。”
刘昴别扭地想偏开头，但没躲开老夯的手，只得默默把杯子里的酒一口喝完。
两人就这样安静地坐着，夜风吹过，带来后院作物淡淡的香气。
过了好一会儿，刘昴忽然开口，声音里带上了明显的担忧：
“哥……你说，哥夫他……现在到底怎么样了？”
老夯握着酒杯的手紧了紧，目光望向远处的夜色，缓缓说道：
“我也天天在想。他变成那个样子……肯定很痛苦。也不知道他现在是不是还清醒着，是不是还记得我们……”
刘昴低头看着杯中晃动的酒液，带着担忧和惋惜喃喃道：
“哥夫……大家都在想你呢……”

第二天早上，谷之家的后院比往常更早地忙碌起来。
刘昴的手下们虽然还带着几分生分，但已经开始帮忙干活。其中最显眼的便是犀牛副官铁角。他主动揽下了后院田里的重活，从翻土、搬肥、浇水到整理藤架，一个人干的活几乎顶得上三四个人。
中午时分，老夯擦着汗从厨房出来，看到后院田地已经被收拾得整整齐齐，原本杂乱的土垄被翻得松软均匀，不由得惊讶地瞪大眼睛：
“铁角，你这也太能干了吧！一个人就把后院收拾得这么利索，我本来还想下午再叫几个人一起干呢。”
铁角把锄头扛在肩上，独角在阳光下闪着光，脸上虽仍带着严肃，却明显比刚来时放松了一些。他低声说：“夯哥不用客气，这些活对我来说不算什么。”
老夯连声称赞，拍了拍他粗壮的胳膊：“好样的！有你在，后院我可省大心了。”
一旁的刘昴看着这一幕，嘴角忍不住微微上扬，带着一丝自豪地笑了笑，却很快偏开头，像是怕被人看见一样，没有说话。
午饭后，老夯忙完厨房的事回到了自己房间。一推门，他就看见桌上静静躺着古博士昨天留下的那袋黑色种子。
他慢慢走过去坐下，双手捧起种子袋，眼神渐渐变得复杂而沉重。
房间里很安静，只能听到窗外隐约的说话声。老夯盯着种子看了很久，脑海中不断浮现小谷离开前那双赤红的眼睛，以及大家这些日子强颜欢笑却掩不住的思念。
他深吸一口气，把种子小心收进怀里，起身推门走了出去。
“阿铁，”老夯对正在院子里整理工具的阿铁说，“你去把刘昴和铁角他们叫一下。这袋种子的事……我们得联系雷子问问。不能自己瞎猜。”
阿铁点点头，转身去叫人。
老夯站在后院中央，望着逐渐热闹起来的谷之家，心里默默道：
小谷……不管你在哪里，我们一定会想尽办法找到你，哪怕是豁出我这条老命……也得把你重新带回来……


第七章

    小谷从实验室撞碎墙壁逃出后，便彻底失去了方向。
    噬精兽的暴虐本能如野火般在他体内燃烧。他仅存的最后一丝理智驱使着他远离人烟，朝着茫茫深山狂奔而去。身后似乎有人的喊声和警笛，但他已什么都听不清，只知道——绝不能在有人烟的地方失控。
    大雪封山已经持续多日，整个世界都被厚厚的白雪覆盖。小谷在雪林中艰难跋涉，意识越来越模糊。长时间没有吸食精液的饥渴，像无数只爪子撕扯着他的理智。幻觉不断出现：他仿佛看到阿铁、老夯、虎彻、大雷……他们都在远处呼唤他，却又渐渐变成血红的影子。
    直到他在山坳一处简陋木屋前，闻到了活人的气息。
    屋前，一只身材壮实红棕毛发的熊兽人正挥斧劈柴，旁边站着一个七八岁的小男孩，紧紧抓着父亲的衣角。小男孩圆圆的熊耳朵被冻得发红，胖乎乎的脸蛋上满是稚气与不安。
    在小谷逐渐赤红的视线中，这对父子产生了重影——
    父亲宽厚的背影像极了阿铁，孩子小小的手掌和圆耳朵，又像极了阿铁小时候的模样……
    “……阿铁……大家……我……”
    小谷喉咙里发出低沉的呢喃，最后一丝理智轰然崩塌。
    “吼——！！！”
    他化作一道巨大的黑影猛扑而出。
    棕熊父亲惊恐转身，还没来得及反应，就被小谷粗暴扑倒在地。噬精兽的牛躯死死压住对方，锋利的指甲撕开衣服，一把抓住那根因恐惧而微微勃起的熊屌。
    “啊……不……救……孩，孩子……！”
    父亲发出绝望的哀求，却在下一秒被小谷低头整个吞入口中。
    小谷像饥渴到极点的野兽，粗暴地吞吐、吮吸、挤压，喉咙深处用力收缩，舌头毫不留情地缠绕着敏感的冠状沟和马眼。棕熊父亲全身剧烈抽搐，发出痛苦又带着被迫快感的嘶吼，双手无力地抓着小谷的牛角，却根本无法推开那恐怖的力量。
    “呃啊啊啊——！要……要射了——！”
    父亲全身猛地绷紧，在极度的恐惧与快感中，一股股浓稠滚烫的精液喷射而出。小谷喉咙滚动，贪婪地吞咽着每一滴，连最后几滴残精都不放过，用舌头粗暴地舔弄着敏感的马眼，直到对方彻底瘫软，再也射不出一滴为止。
    棕熊父亲双眼翻白，身体抽搐了几下，便彻底没了动静。
    小谷跪坐在尸体旁，嘴角还挂着白浊，胸膛剧烈起伏。
    靠着这股精液，他短暂地恢复了一丝清明。
    当他看清眼前的一切——已经断气的棕熊父亲，以及躲在木屋门口、吓得浑身发抖的小男孩——极度的惊恐与愧疚如洪水般将他彻底淹没。
    孩子瞪大眼睛看着他，眼神里满是愤怒、恐惧、震惊和深深的仇恨。那双小小的眼睛，和阿铁小时候的模样重叠在一起，让小谷的心仿佛被刀狠狠绞了一刀。
    “……怪物……你杀了爸爸……！”
    小男孩的声音带着哭腔，却无比坚定。
    小谷的身体猛地一颤，赤红的双眼瞬间被极度的痛苦所占据。他张了张嘴，却发不出任何声音，最终只发出一声压抑到极点的低吼，转身疯狂地逃进了风雪深处。
    从那天起，小谷开始了近乎自虐的守护。
    他每天趁着夜色打猎，把处理好的猎物悄悄放在木屋门口。自己却只能吞雪、啃干枯的杂草，身体一天比一天消瘦。他从不靠近木屋，只在极远的雪林边缘静静地看着。可每当夜深人静时，愧疚就会如潮水般将他淹没，让他一次次在雪地里无声地蜷缩成一团。
    然而最恐怖的是，靠着那一次熊父亲的精液所维持的理智，正在一天天松动。小谷能清晰地感觉到，噬精兽的暴虐本能正在重新苏醒。他越来越频繁地出现幻觉，越来越难以压制那股饥渴。
    直到第十九天，一只落单的野猪兽盾兵因为大雪迷路，误打误撞来到了木屋附近。
    他看到屋里只剩下一个孩子，眼中顿时闪过贪婪与歹意，狞笑着朝孩子走去：
    “哟，小家伙，这里就你一个人啊？叔叔带你……”
    小谷猛地从暗处现身，一把将野猪掳走，拖进了林间深处背风的雪窝里。
    野猪兽盾兵吓得魂飞魄散，双腿一软直接瘫坐在雪地上，身体剧烈发抖，声音带着哭腔惊恐地求饶：
    “饶……饶命啊！！我什么都没做！求求你别杀我……我只是路过……求求你放过我吧！！”
    他吓得几乎要失禁，裤裆处隐隐传来湿意，脸上满是鼻涕眼泪，哪里还有半点兽盾兵的凶狠模样。
    小谷低吼着将他按在雪地上，赤红的双眼凶光毕露，粗壮的牛躯完全笼罩住对方，锋利的指甲已经撕开了野猪的衣领。那股压抑已久的噬精兽冲动如狂潮般涌来，让他几乎要当场撕碎眼前这只猎物。
    “……精液……给我……！”
    小谷的声音低沉沙哑，带着野兽般的饥渴，巨大的手掌已经粗暴地伸向野猪的裤裆。
    野猪吓得魂不附体，哭喊着拼命挣扎：“不要啊——！！除了命我……我给你！什么都给你！！别杀我！！”
    就在小谷即将彻底失控的瞬间，他低头看清了野猪的脸——
    那壮实的身材、微黄的獠牙、以及那张带着惊恐却又带着几分熟悉的脸，竟然和老夯有几分相像……
    小谷的身体猛地一颤。
    脑海中瞬间闪过老夯那张总是带着憨厚笑容的脸——那个无论何时都不愿意伤害任何人、只会默默照顾大家的野猪。
    “……老夯……”
    小谷的动作骤然停住，赤红的瞳孔剧烈收缩，理智如同被一盆冰水浇下，短暂地恢复了许多清明。
    他松开了手，声音仍旧沙哑，却不再那么凶狠：
    “……想活命，就听好了。”
    野猪瘫软在地，大口喘气，吓得连连点头：“我听……我什么都听！！求求你别杀我……”
    小谷低沉道：
    “从今天开始，你负责照顾那个孩子……每三天必须来这里一次，给我精液。晚一天，我就杀了你。记住……要好好保护他，不能让他出事，也不能让他知道我和你说的话。”
    野猪几乎是连滚带爬地磕头，声音颤抖：
    “是！是！！我答应！我一定好好照顾那个孩子！！三天一次……我一定来！！”

第八章

    小谷最终还是放了那只野猪。
    他用沙哑得几乎不像人声的低吼，重复了一次警告，便转身消失在风雪里，只留下野猪瘫坐在雪地上瑟瑟发抖。
    ……
    第二天清晨，木屋的门被轻轻推开。
    野猪兽盾兵裹着一身厚厚的衣物，脸上还带着昨夜被威胁后的惊魂未定，小心翼翼地走进了屋子。
    屋内，小岩正缩在角落里，抱着父亲留下的旧外套，眼睛红红的，一看到陌生人进来，立刻警觉地往后缩了缩。
    “别……别怕，小家伙。”野猪尽量让自己的声音听起来温和一些，强挤出一个难看的笑容，“我……我不是坏人。我是来照顾你的。”
    小岩瞪大眼睛，声音带着明显的颤抖，却仍带着一丝期待：
    “你……你是爸爸的朋友吗？是来找我们回家的吗？”
    野猪愣了一下，心里像被什么东西刺了一下。他低下头，避开了孩子那双还带着稚气的眼睛，低声说：
    “……嗯，我是你爸爸的朋友。他……他让我先来照顾你一段时间。外面雪太大，路不好走，你先安心住着，好不好？”
    小岩眨了眨眼，眼泪在眼眶里打转，最终还是点了点头，小声说：“……我叫小岩。你呢，叔叔？”
    野猪勉强笑了笑：“叔叔叫老坎。以后……你就叫我坎叔吧。”
    从那天开始，老坎成了木屋里唯一的“大人”。
    起初的几天，两人都很生疏。小岩每天大部分时间都缩在角落里，抱着父亲的衣服不说话。老坎则笨拙地尝试做一些简单的事——生火、煮雪水、把小谷偷偷放在门口的猎物处理好。
    渐渐地，孩子开始愿意开口了。
    有一天晚上，老坎把烤好的兔肉递给小岩时，小岩忽然小声问道：
    “坎叔……我爸爸真的……被那个大怪物吃掉了吗？”
    老坎的手明显抖了一下。他沉默了好一会儿，才低声回答：
    “……不是吃掉。只是……他走了。小岩，你要坚强一点。”
    小岩低着头，眼泪啪嗒啪嗒掉在肉上，却还是用力点了点头：“嗯……我听坎叔的话，要坚强。”
    老坎看着孩子小小的身影，心里五味杂陈。
    他原本只是被威胁才留下来照顾这个孩子，可现在却越来越觉得……幸好当时被阻止了。如果真的对这么乖巧懂事的小岩下手，他这辈子大概都会良心不安。
    日子一天天过去，两人逐渐熟络起来。
    小岩会帮老坎捡柴、扫门口的雪，还会奶声奶气地教他怎么把肉烤得更好吃。老坎则会讲一些山外面的故事哄孩子睡觉，虽然大多数时候他自己都讲得磕磕巴巴。
    偶尔，老坎会察觉到远处雪林的阴影里，有一道巨大的身影正静静地注视着这里。
    他知道，那是小谷。
    那个可怕的怪物，每次都会在很远的地方，一动不动地望着木屋的方向，像是在确认孩子是否安全，又像是在用这种方式，默默承受着自己亲手造成的罪孽。
    有一次，老坎在劈柴时忽然停下动作，望着远处低声自语：“……那个家伙，明明那么可怕，却天天躲在雪里只吃草和雪……就为了看着这孩子……他到底在想什么啊……”
    小岩抬起头，疑惑地问：“坎叔，你在和谁说话？”
    老坎赶紧摇头，勉强笑了笑：“没……没什么。来，坎叔给你烤肉吃。”
    
    日子一天天过去，木屋里的生活虽然清苦，却在老坎和小岩的相互陪伴中渐渐有了些许温度。
    小岩偶尔会露出笑容，叫“坎叔”的时候声音也越来越软。老坎则学会了怎么用雪水煮肉汤，怎么把小谷留下的猎物处理得更适合孩子吃。他有时会在夜里偷偷叹气——自己原本只是个普通的兽盾兵，却因为一场大雪和一个可怕的怪物，成了一个孩子的临时父亲。
    而小谷，依旧只在极远的雪林边缘出现。
    他从不靠近木屋，只是静静地看着。每次看到小岩平安无事地吃饭、睡觉，他眼中的赤红就会稍稍淡去一些。可当他低头看到自己因为长期只吃雪和枯草而日益消瘦的身体，以及那双曾经夺走了性命的尖爪，愧疚又会如潮水般涌来。
    他知道，自己快要撑不住了。
    
    那一夜，风雪比往常更大。小岩躺在床上，闭着眼睛，呼吸却并不均匀。他其实没有睡着。
    这些天，他越来越好奇——坎叔每隔几天就会在半夜偷偷出去，回来时总是脸色苍白、双腿发软，身上还带着奇怪的气味。他想知道，坎叔到底在做什么。
    等老坎再次悄悄推门出去后，小岩裹紧小棉袄，蹑手蹑脚地跟了上去。
    风雪很大，他小小的身子很快就被雪埋了一半，但他咬着牙坚持着。终于，他在雪林深处的一块背风巨石后，看到了那令人震惊的一幕。
    小谷把老坎死死按在雪地上，粗壮的牛躯完全覆盖住对方。野猪兽人裤子被扒到膝弯，粗短的猪屌完全暴露在外，已经硬得发紫。
    “……求……求你……轻点……”老坎声音颤抖，带着哭腔。
    小谷却像一头真正的野兽，低吼着低下头，将那根滚烫的肉棒整个吞入口中。喉咙深处用力收缩，舌头粗暴地缠绕挤压，同时一只大手毫不留情地揉捏着老坎的卵袋，强迫对方在恐惧与快感中迅速到达高潮。
    “呃啊啊啊——！又……又要射了——！”
    老坎全身猛地绷紧，猪屌在小谷口中剧烈跳动，一股股浓稠的精液被小谷贪婪地吞咽下去。整个过程残忍又充满肉欲，小谷的喉结不断滚动，用舌头粗暴地舔弄着敏感的马眼，直到老坎哭喊着瘫软在地。
    小岩躲在石头后面，眼睛越瞪越大，眼泪瞬间涌了出来。
    “怪物……！！你又要杀人！！你把坎叔也杀了！！！”
    他红着眼睛，从雪地里冲出来，抓起父亲留下的那把柴刀，朝着小谷狠狠砍去。
    刀刃准确地砍在了小谷左边的牛角根部。
    “咔嚓！”
    半截牛角带着鲜血飞了出去，小谷却没有躲闪，只是静静地站在原地，任由鲜血顺着脸颊流下。
    他低头看着小岩，那双曾经赤红的眼睛里，此刻只剩下无尽的痛苦、不舍与深深的疲惫。
    小岩握着柴刀，浑身发抖，眼泪大颗大颗地砸在雪地上，声音带着哭腔却无比坚定：
    “你……你这个怪物！你杀了爸爸！现在又要杀坎叔！……我恨你！！”
    小谷张了张嘴，却什么声音也没发出来。他最终只是缓缓伸出手，像是要摸摸小岩的头，却在半途停住，转身默默地走进了风雪深处。
    他的背影越来越远，最终彻底消失在茫茫白雪之中。
    ……
    半个月后，冰雪终于开始消融。
    老坎带着小岩，艰难地走出了这座封冻已久的大山。在山脚附近的一个小村子里，他们遇到了两个正在四处打听消息的人。
    一个是灰狼兽人，眼神憔悴却异常坚定；另一个是身材健壮的德牧警官，始终寸步不离地陪在他身边。
    老周和雷克斯，终于找到了线索。

第九章

雷克斯和老周一路风尘仆仆，收到了小竹、大木、狼玛和狼峰四人新成立的“竹木狼玛峰事务所”传来的最新目击情报，以及两人各自的关系网搜集到的零散信息。所有线索都指向同一个方向——H市郊外，临近深山的一个偏僻小村庄。
傍晚时分，两人终于抵达村口。雷克斯看着老周几乎没有休息的意思，眉头紧锁，一把拉住了他的胳膊。
“老周……大家都在担心小谷，但你也没必要把自己逼成这样。今晚先在这里休息一晚，确认后续情报后再做打算。”
老周脚步顿住，灰色的毛发在夕阳下显得格外凌乱。他低着头，声音沙哑得几乎不成句：
“……都是我的错。如果不是我把小谷交给古博士，他也不会变成那样……我必须为我的背叛负责……”
雷克斯用力握紧他的手臂，声音温和却坚定：
“老周……我和小谷都知道，你肯定是被骗了。等我们把他救回来，他会——”
“会原谅我？”老周苦笑一声，眼神里满是疲惫与自责，“不，我没奢求这些。我只是……只是不想再有重要的人，在我面前出事……”
雷克斯沉默片刻，忽然低声开口：
“我也做过让自己后悔的事……”
老周愣了一下。
“不，这不一样……”
雷克斯看着远处的山影，眼神渐渐变得复杂而深沉：
“哪怕……也是因为噬精兽？”
老周本来憔悴的神情就像被按下了开关，突然抬起头，不可思议地注视着雷克斯。
雷克斯深吸一口气，声音低缓却带着久远的痛楚：
“我的双亲……应该也是死于噬精兽之手。他们明明都是非常优秀的刑警，却突然下落不明，连事件的档案都被彻底封存。我家三代都是警察，祖父是，父亲和阿爸也是……如果不出意外，我姐姐也会走这条路。可那之后，我和姐姐只能投靠国外的亲戚，日子过得并不好……”
他顿了顿，喉结滚动了一下，继续道：
“姐姐成年后把我接了出来，虽然依旧艰难，但至少我们俩互相依靠着。后来，我们被当地一位老警员接济，他人真的很好……好到几乎成了我的偶像。我发誓长大后也要像他一样，保护弱者、伸张正义。直到他病故……随后，连姐姐也……”
雷克斯说到这里，声音微微发哑。他抬起眼睛，那双一向清澈的蓝色眸子此刻显得无比深邃，像藏着整个黑夜。
“我在国外变得无牵无挂……最后的最后，查清双亲失踪的真相成了我最后的执念，于是我回来了。我从国外带回来的唯一东西，就是‘雷克斯’这个名字——我希望能像那位老警员一样，做一个好警察。可事与愿违……我拼命努力，却依然无权接触父母被封存的档案。直到我发现警局里有高层在庇护兽盾……我做了很多违规的事，才终于得知了关于噬精兽的只言片语。代价就是被降职发配到那个小乡村，这辈子可能都和真相再也无缘……直到特别小队找上我，我才和农家乐的大家产生了交集……”
老周静静地听着，眼神从震惊渐渐转为复杂。他看着眼前这个一直带着清爽笑容的德牧，此刻却像剥开了层层伤疤。
说到这，雷克斯抬起眼睛看着老周，两个人的对视里似乎都看到了另一个人的痛苦……两个前警员的所放弃的和所坚持的，似乎都在这一刻连了起来。
“小雷……我……”老周喉头动了动，正想说些什么，却被雷克斯突然响起的手机铃声打断。
雷克斯看了一眼来电，精神顿时一振：
“是谷之家……喂？什么？古博士突然出现了？还给了袋种子……对，我们这边也有新情报……稍等，我把位置发给你，我们同步一下……”
老周望着他，声音低哑却带着一丝释然：
“是啊……其实我们都一样……”

谷之家后院，众人围坐在桌边，气氛凝重。
雷克斯和老周通过视频通话与大家连线。
屏幕里，雷克斯神色严肃，正在整合各方信息。
“目前竹木狼玛峰事务所传来的情报显示，小谷的活动范围大概率在H市郊外的深山区域。虽然还没有准确的目击报告，但综合多条痕迹和村民的零散描述，基本可以锁定位置。”
老夯第一个开口，声音低沉却坚定：
“只要能救小谷，这袋种子需要的精液……我来出。多少都无所谓。”
雷克斯摇了摇头，表情凝重：
“不行，老夯叔，先别急着做决定。根据爷爷笔记和现有线索推断，古博士给的这袋种子……单纯种出来是没有意义的。真正能把小谷救回来的关键，是要用噬精兽的精液作为肥料。”
此话一出，众人脸色同时一变。
虎彻猛地一拍桌子，眼睛都红了：
“那我们就下套把古博士那个老逼登绑回来！让他付出代价！”
话音刚落，他就感觉到一旁阿铁一直盯着自己，气势顿时弱了下去，挠挠头道：“……呃，但是我们现在连制服噬精兽的办法都没有，更别说对付古博士了。”
刘昴在一旁小声接道：“是啊……噬精兽的精液总不能用哥夫的吧……还不知道他现在是什么状态。”
铁角也沉沉地点了点头。
这时，老周忽然开口，声音低沉却带着不容置疑的坚决：
“我来解决。”
雷克斯以为他又要说什么自暴自弃的话，赶紧道：“老周……”
“我说，我来解决古博士。”老周脸色阴沉，眼神锐利，“这笔账，我必须要跟他算清楚！”
他低头看了眼自己小腿上绑着的腿刃，声音沙哑却坚定：“再配合麻醉弹……应该有机会。”
雷克斯仔细思考片刻，点头道：
“可行。如果我们先找到小谷，那家伙一定还会出现。到时候我们做好充足准备，应该能把他控制住……之后就有办法了。”
众人互相看了看，最终都点头表示赞同。
“那接下来，最重要的就是找到小谷。”雷克斯总结道。
老周随即起身，声音低沉却带着急切：“就休息到这儿吧，我们走。”
“嗯……我们走，去找到他。”雷克斯也站起身。
正当两人结束通话准备离开时，热心的客栈店长从柜台后探出头，善意地提醒道：
“两位慢走。不过要小心点，最近别往山里去。听前两天刚从山里出来一个带着孩子的野猪说，说山上有会把人精液吃干抹净的怪物，搞不好就丢了性命……村里正商量要不要凑一伙人上山去看看呢。”
老周和雷克斯同时僵住。
“什么……？！”两人异口同声，声音都变了调。
老周猛地转头，眼神锐利得几乎能杀人：
“那个野猪……现在在哪？！”



第十章  
夜已深，木屋后厅只点着一盏昏黄的油灯。
小谷刚洗完澡，身上还带着湿热的水汽。他推开房门，一眼就看到老夯正低头收拾桌上的碗筷。那宽厚结实的背影、被衣服绷紧的肥美腰臀，让他胸口瞬间涌起一股压抑已久的强烈冲动。
他大步走过去，从身后猛地抱住了老夯。
“……老板？”老夯身体明显一僵，声音带着点慌乱，却没有推开。
小谷没有回答，直接把滚烫的脸埋进他厚实的颈窝，深深吸了一口那混着汗味和饭香的熟悉味道。下一秒，他粗暴地咬住老夯的后颈，牙齿用力磨蹭着敏感的皮肤，同时一只手已经毫不客气地伸进老夯的裤子，握住了那根已经开始发热变硬的粗短猪屌，动作急切而带着明显的侵占欲。
“今晚……想吃老夯了……”小谷的声音低哑，带着压抑不住的渴望。
老夯呼吸瞬间乱了。他咬紧嘴唇，粗壮的身体微微发抖，喉咙里溢出压抑的闷哼，却只是低低地“嗯……”了一声，耳朵红得几乎滴血。
小谷像被彻底点燃了一样，直接把老夯压在桌沿上，动作又重又急。他粗鲁地扯开老夯的衣服，低下头用力吮咬着对方胸前那两点已经硬起的乳尖，舌头粗暴地缠绕舔弄，同时另一只手探到身后，毫不温柔地揉捏着那片丰满柔软、充满弹性的臀肉，指尖甚至直接按压着穴口，带着湿滑的汗液来回摩擦。
老夯被刺激得全身发颤，紧紧抓着桌沿，努力不让自己发出太大声音。但他的身体却诚实地微微后仰，肥美的屁股主动往小谷的手上蹭着，穴口隐隐收缩着，像在渴求更多。
小谷的动作越来越急切。他直接把老夯压在桌沿上，扯开衣服，低下头用力吮咬着对方胸前的敏感点，同时粗鲁地扯下老夯的裤子，将早已硬到发痛的粗长牛屌抵在湿润的穴口，腰部猛地一挺，整根没入。
“……嗯啊……！”老夯猛地绷紧身体，发出一声压抑的闷哼，双手死死抓着桌沿。小谷按着他的腰，开始不受控制地抽插，每一下都又深又重，撞得老夯肥美的臀肉不断发出响亮的啪啪声。穴口被撑得又红又肿，透明的液体顺着大腿根往下流。
老夯被操得眼角泛泪，却还是用力往后迎合，声音又哑又软，带着明显的压抑：
“老板……我……我人老了……要、要撑不住了……”
小谷喉结滚动，声音沙哑得厉害：
“……别说这种话……会让我更想要你……”
他抱紧老夯，动作更加凶猛有力，每一次都顶到最深处。老夯粗壮的双臂搂着小谷的脖子，肥美的屁股颤抖着用力收缩，像要把小谷整根吞进去。
高潮来临时，老夯全身猛地绷紧，发出压抑到极点的低吟，猪屌跳动着射出一股股白浊。小谷也低吼一声，滚烫浓稠的精液一股股喷射进老夯体内。
但小谷并没有停下。
他抱起还在高潮余韵中颤抖的老夯，直接走向床边，把对方压在床上，继续凶狠地挺动腰部。
“……再来一次。”小谷喘着粗气，声音低哑，“老夯……我还想……”
老夯被操得眼角湿润，却依旧紧紧搂着小谷的脖子，像怕他跑掉一样。他明明已经累得气喘吁吁，声音却带着哭腔，却又黏糊糊的：
“小谷……我真的……要撑不住了……嗯啊……”
可即使这么说，他的双腿却下意识地缠上了小谷的腰，肥美的臀部轻轻颤抖着往下迎合，穴口用力吮吸着还在他体内的粗长肉棒，明显还想要得更多。
小谷低笑一声，低下头咬住老夯的肩膀，腰部再次开始猛烈地撞击。房间里只剩下肉体碰撞的啪啪声、压抑的喘息，以及老夯偶尔忍不住溢出的低吟。
这一夜，老夯嘴上喊着撑不住，身体却始终诚实地缠着小谷，一次又一次地被带上高峰，直到天色微微发亮，才终于在小谷怀里疲惫却满足地睡去。

“……老夯……”
小谷的喉咙里发出极轻的呢喃。

“小谷……我一直都在……一直都在等你回来……”
小谷的嘴角微微上扬，露出久违的、带着满足的浅笑。
意识终于彻底沉入黑暗。
巢穴里，只剩下一头瘦弱的、失去意识的牛兽人，静静地躺在冰冷的石地上。左边牛角只剩半截，断口处结着暗红的血痂。就连胸口起伏也变得越来越微弱……

第十一章

村口那间简陋的小客栈里，昏黄的灯光摇曳着。
雷克斯和老周一进门，就吸引了所有人的目光。尤其是老周，那副憔悴却带着强烈压迫感的样子，让客栈老板娘都不自觉地往后缩了缩。
“两位……要点什么？”老板娘小心翼翼地问道。
雷克斯拿出证件，声音低沉却带着急切：“我们找人。听说前两天有个带着孩子的野猪从山里出来，是住在这儿吗？”
老板娘犹豫了一下，最终还是指向角落里的一张桌子：“就是他们……已经住了两天了。那孩子一直不怎么说话，那野猪大哥看着也挺累的……”
雷克斯和老周对视一眼，快步走了过去。
桌子旁，老坎正低头给小岩剥着一个煮鸡蛋。小岩小小的手抓着老坎的衣角，眼睛红红的，明显还没从阴影中走出来。
老坎察觉到有人靠近，下意识地把小岩护在身后，抬起头，脸上还带着疲惫和警惕：
“你们……有什么事？”
老周的声音沙哑，却压抑不住颤抖：
“你……是从山里出来的？见过一个……红眼睛、长着牛角的怪物？”
老坎的身体明显僵硬了一下。他看了眼身边的小岩，沉默了好一会儿，才重重叹了口气，把小岩轻轻抱到腿上，低声说：
“……坐吧。”
雷克斯和老周拉开椅子坐下。老周的双手在桌下紧紧握成拳，关节发白。
老坎看着眼前两人，苦笑了一声，开始缓缓讲述：
“那天晚上……雪下得特别大。我本来是奉命进山执行任务，结果迷了路，误打误撞走到一间小木屋附近。我看到屋里只有一个孩子……当时起了歹心，想……”
他说到这里顿住，低下头，声音带着明显的愧疚：
“结果还没靠近，就被一个黑影扑倒了。那家伙……力气大得吓人，直接把我拖进了林子里。我以为自己死定了，可他没有立刻杀我，而是……要我给他精液，还威胁我必须每三天去一次，否则就杀了我。”
老周的呼吸明显变重，雷克斯伸手按住他的肩膀，才让他勉强冷静下来。
老坎继续道：
“后来我才知道……那只怪物其实是在守护那个孩子。他每天晚上都会偷偷把处理好的猎物放在木屋门口，自己却只吃雪和枯草，身体一天比一天差。我偷偷观察过几次……他总是躲在很远的地方，一动不动地看着木屋，像是在赎罪。”
小岩忽然紧紧抓住老坎的衣服，小声却带着恨意地说：
“那个怪物……杀了爸爸……可后来，他又一直看着我……我不知道他到底想干什么……”
孩子的声音带着哭腔，眼泪在眼眶里打转，却强忍着没有掉下来。
老周的脸色瞬间煞白，身体微微摇晃了一下。雷克斯赶紧扶住他，低声问道：
“那只怪物……现在大概在哪个方向？还活着吗？”
老坎指向村后那片黑沉沉、被云雾笼罩的大山，声音带着余悸：
“应该还在深处……我最后一次见到他时，他已经很虚弱了，左边的角被小岩砍断了一截，身上瘦得只剩骨头……我不知道他还能撑多久。”
老周猛地站起身，声音沙哑得几乎变形：
“带我们去！现在就去！”
雷克斯却一把拉住他，沉声道：
“老周，冷静点。现在天已经黑了，山里情况不明。我们先确认情报，明天一早再进山……不能再出任何差错了。”
老周胸口剧烈起伏，最终还是重重坐了回去，眼睛却死死盯着窗外那片漆黑的山影，喃喃道：
“小谷……你一定要撑住……我们来找你了……”
小岩抬起头，看着眼前两个神色悲痛却又带着希望的人，小声问老坎：
“坎叔……他们是要去抓那个怪物吗？”
老坎轻轻摸了摸孩子的头，没有回答，只是深深叹了口气。

第二天清晨，天刚蒙蒙亮，雷克斯和老周便整装待发。
两人背着简单的行囊，准备直接进山。就在他们走到村口时，身后忽然传来急促的脚步声。
“两位……请等一下！”
老坎喘着气跑过来，怀里还包着一个小包裹。
小岩跟在他身后，小手紧紧抓着他的衣角，眼睛里带着不安。雷克斯停下脚步：
“老坎？你怎么……”
老坎把小岩轻轻交给旁边早已说好的村里大婶安顿好，这才快步走到两人面前。他从包裹里小心翼翼地取出一截断裂的牛角——断口处还残留着暗红的血迹，正是小谷左角的那半截。
“这是……他留下的。”老坎声音低沉，“我昨天晚上想了很久……还是决定跟你们一起上山。那个怪物……不，那位牛兽人，他守护了小岩这么久，我不能就这么不管。”
老周看着那截断角，眼神剧烈波动，喉结滚动了好几下，最终只低声说了一句：
“……谢谢。”
老坎摇了摇头：“不用谢我。我只是……不想再欠人情。”
老坎让小岩先暂时留在村里，由可靠的村民照顾。这个临时父亲把孩子抱起来亲了亲额头，低声嘱咐了几句，这才毅然转身跟上两人。

深山里，雾气缭绕，山路难行。
凭借着两个前警员多年积累的追踪经验，以及老坎提供的最后目击位置，三人花了整整一天时间，终于在一处隐蔽的石洞前找到了目标。
洞内，小谷奄奄一息地蜷缩在冰冷的石地上，周围连杂草都被啃的干干净净。
他原本健壮的牛躯如今瘦得只剩下一副骨架，黑色毛发沾满泥土和干涸的血迹，胸口起伏得几乎看不见。
老周第一个冲进去，双腿一软直接跪在他身边，颤抖着把小谷抱进怀里。
“小谷……小谷！是我……我是老周啊……你醒醒……我们来接你回家了……”他的声音带着哭腔，粗糙的手掌轻轻抚过小谷消瘦的脸颊，眼泪一滴滴砸在对方冰冷的毛发上。
雷克斯快步跟上，先是迅速检查了小谷的状况——脉搏微弱、身体严重脱水、气息极弱。他轻轻摇了摇头，按住老周的肩膀：
“老周……先别刺激小谷。他现在非常虚弱，必须立刻带回去治疗。山里条件太差，再拖下去就真的来不及了。”
老周紧紧抱着小谷，肩膀剧烈颤抖，好半天才咬着牙点了点头。
老坎站在洞口，看着眼前这一幕，心情无比复杂。他本以为自己只是来还人情的，可当他看到那个曾经可怕的怪物如今虚弱得像一具枯骨时，心里却涌起一股说不清的酸涩。
老坎站在洞口，看着眼前这一幕，心情无比复杂。
他其实早已不想再回兽盾了。那种吃人不吐骨头的地方，他早就厌倦。可现在带着小岩，他也不知道自己能去哪里。看着老周和雷克斯眼中的悲痛与坚定，又看着如今虚弱得像一具枯骨的小谷时，心里却涌起一股说不清的酸涩。
他鬼使神差地开口：
“……我跟你们一起走吧。带着小岩。”
雷克斯微微一怔：“你……”
老坎苦笑了一声：“我不打算回兽盾了……可带着那孩子，我也不知道能去哪。既然这样……就让我跟着你们去看看吧。至少……让我看看他能回去的到底是个什么样的地方。”
老周抱着小谷，抬头看了老坎一眼，声音沙哑却带着感激：
“……谢谢。”

夕阳西下时，一行人终于走出了深山。
老周背着已经陷入深度昏迷的小谷，每一步都走得格外小心。雷克斯在旁护着，老坎则牵着小岩跟在后面。
小岩看着那个瘦得不成样子的牛兽人，眼睛里既有恐惧，又有带着些许的茫然。他小声问老坎：
“坎叔……他……真的是那个怪物吗？”
老坎沉默片刻，轻轻摸了摸孩子的头：
“……他只是一个，很想回家的人。”
老周听到这句话，脚步微微一顿，眼泪又一次模糊了视线。
山风吹过，带着初春的湿润寒意。
小谷终于……要回家了。

第十二章

夕阳西下时，三人带着昏迷的小谷终于走出了深山，抵达山脚的小村庄。
老周背着瘦得只剩骨头的小谷，脚步虽然沉重，却一刻也不敢停。雷克斯见小谷情况极差，经不起山路和长途颠簸，便立刻带着老坎和小岩找到村里的热心村民商量。
“村长，我们要带他回城里救命，还有孩子和伤员，经不起折腾……能不能租一辆面包车给我们？钱不是问题，我们立刻付！”
雷克斯语气急切却诚恳。村长看了一眼老周背上奄奄一息的牛兽人，又看了看小岩和老坎，最终点头答应。没多久，村里一辆还算结实的旧面包车被开出来，雷克斯付了不菲的租金，并请村里一位熟悉山路的司机帮忙开车。
众人小心翼翼地把小谷平放在后排座椅上，老周紧挨着他坐在座椅旁。老坎带着小岩坐在中间一排，雷克斯则坐在副驾驶位，随时准备应对突发情况。面包车发动，朝着谷之家的方向驶去。
车内气氛凝重而安静。老周几乎全程都紧盯着小谷，一刻也不敢放松。他用湿布轻轻擦拭小谷干裂的嘴唇，时不时把水壶里的温水喂进对方嘴里。小谷意识全无，只能靠老周用手指轻轻按摩喉咙，帮助他把水咽下去。
途中，小谷的情况一度变得更差，呼吸微弱得几乎感觉不到。老周心急如焚，从随身带的干粮里掰下一小块软饼，用嘴仔细嚼烂成糊状，再低头贴上小谷的嘴唇，一点一点把嚼碎的食物渡进他嘴里，用舌尖轻轻顶着，帮助他吞咽下去。
“……小谷，吞下去……再吃一点……”老周的声音沙哑得几乎不成句，眼睛通红，却固执地一遍遍重复着这个动作。汗水顺着他的灰毛滑落，他却毫不在意，只想让对方维持住最起码的生命体征。
雷克斯从后视镜里看到这一幕，喉结滚动了一下，没有说话，只是默默把车窗打开一条缝，让新鲜空气流通。
后排的小岩一直死死攥着小拳头，眼睛一眨不眨地透过后视镜盯着那个瘦弱的牛兽人。老坎几次想安慰他，却不知道如何开口，只能轻轻拍着孩子的肩膀。
雷克斯注意到了后排，便把座椅往后调了调，转过头用温和的声音对小岩说：
“小岩，对吧？我是雷克斯，你可以叫我雷叔叔。”
小岩抬起头，警惕地看了他一眼，没说话，但也没躲开。
雷克斯清了清嗓子，让声音尽可能地很慢、很温柔：
“小岩，我知道你现在很生气，也很伤心……因为他杀了你的爸爸，你亲眼看到的，对不对？”
小岩的嘴唇抖了抖，眼眶一下子红了，小拳头握得更紧。
雷克斯轻轻把手伸过去，放在小岩小小的肩膀上，继续用最简单的话说：
“叔叔告诉你，他本来不是坏人。他叫小谷，是个很善良的牛叔叔，开了一家农家乐，想和大家好好过日子。后来他生了很重的病，脑子里像住进了一头控制不住的‘疯野兽’。那头野兽饿极了，就会让他完全失去理智，什么人都认不出来。”
“他那天闯进你们家的时候，已经好几天没吃东西，饿得快要疯掉了。那时候他已经不是小谷了，完全被野兽控制住了。这不是他故意要做的……他自己醒来以后，比谁都难过、都后悔。”
小岩眼泪终于忍不住掉下来，小声带着哭腔说：
“……可是爸爸死了……回不来了……”
“是啊。”雷克斯的声音也微微发哑，却依然耐心，“爸爸走了，这是谁都不想看到的意外。叔叔也失去过很重要的人，知道那种痛特别特别难受。”
他顿了顿，真诚地看着小岩的眼睛：
“但你看，他后来一直躲在雪林里，只吃雪和草，不敢靠近你们，就是怕再伤害别人。他每天远远地看着你和坎叔，就是想保护你们。他把自己饿成现在这个样子，就连被你砍断了角也没躲……因为他知道自己犯了大错，想用命来赎罪。”
老坎也在旁边低声补充：
“坎叔也被他抓过，但他后来没杀我，还逼我留下来照顾你。他其实……一直偷偷守护着我们。”
小岩终于“哇”的一声哭出来，小小的身体扑进老坎怀里，肩膀抖个不停。
雷克斯没有打扰，只是安静地陪着，一只手轻轻拍着孩子的后背。哭了好一会儿，小岩才抽抽搭搭地抬起头，眼睛红红的，小声问：
“……他真的……会变好吗？”
雷克斯坚定地点点头，露出温暖的笑容：
“会的，一定会。我们很多人在等他回家，大家会一起帮他，把他治好。你要是愿意，以后也可以来我们谷之家玩。那儿有好多叔叔，有很多好吃的，还有很多人在一起热热闹闹的。”
老坎也轻轻摸摸小岩的头：“跟着大家，你会安全的。”
小岩擦了擦眼泪，又偷偷看了前面昏迷的小谷一眼，这次眼神里多了些复杂和松动。他小小地“嗯”了一声，重新抓紧了老坎的手。
夜色渐深，面包车在山路间平稳行驶。老周依旧一心一意地照顾着小谷，不时喂水、喂食，动作轻柔却坚持。雷克斯偶尔回头看一眼，眼神里满是心疼与坚定。
就这样漫长地渡过了一天一夜。
老坎抱着小岩坐在中间排，小岩这时候已经靠在坎叔胸口睡着了，但小手还紧紧抓着老坎的衣角。雷克斯坐在副驾驶，不断通过手机和谷之家那边保持联系。
终于，车子转过最后一个弯道，谷之家的村口出现在前方。
“哎哟我的妈呀……”开车的村里司机师傅突然猛地一脚刹车，声音都变了调，“前面……前面怎么那么多人？！黑压压一片，不会是来堵道的吧？！这……这不会出什么事吧？”
车灯照过去，村口的小广场和谷之家大门前果然站满了人影。粗略一看至少二三十个，各种兽人都有，灯光下能看见他们高矮胖瘦的身形和焦急张望的表情。司机师傅握着方向盘的手明显紧张起来，额头都冒了汗，脚下随时准备倒车。
雷克斯却在这一刻明显放松下来。他看着前方那熟悉的人群，蓝色的眸子里浮现出温暖的笑意，靠在椅背上长长呼出一口气：
“师傅，没事。那些……都是一直在等着我们回来的人。放心开过去吧，他们是家人。”
司机师傅半信半疑地松开刹车，慢慢把车子往前开。车灯越来越近，人群也逐渐看清了——
老夯站在最前面，壮实的身躯微微前倾，圆圆的眼睛死死盯着驶来的面包车，双手不安地搓着围裙，脸上满是紧张与期待。阿铁和虎彻一左一右站在他身边，阿铁表情凝重，虎彻则已经忍不住往前走了两步，脖子上的项圈在灯光下闪着光。刘昴带着几个手下站在稍后位置，他把粗壮的胳膊抱在胸前，眼神锐利却带着掩不住的关切。后面还有阿豪、老何等熟悉的面孔，大家都挤在村口，眼睛齐刷刷地望向这辆车。
面包车刚停稳，老夯就第一个冲了上来，声音带着颤抖：
“小谷呢？！小谷怎么样了？！”
车门一拉开，老周抱着小谷小心翼翼地下来。老夯只看了一眼那瘦得几乎不成样子的牛兽人，眼眶瞬间就红了，粗壮的身体晃了晃，差点站不住。虎彻和阿铁赶紧上前，一起帮老周把小谷稳稳接住。
“轻点……轻点……他经不起颠簸……”老周哑着嗓子叮嘱，声音里满是疲惫却又如释重负。
虎彻看着小谷断掉的半截牛角和凹陷的脸颊，眼睛一下子就红了，骂了一句“操……”，却又赶紧闭嘴，生怕吵到人。阿铁则一言不发，粗壮的胳膊小心托着小谷的后背，喉结滚动个不停。
雷克斯下了车，先是拍了拍司机师傅的肩膀道谢，又转头对大家说：“大家先别挤，让开条路！小谷现在很虚弱，需要立刻休息和治疗。先把他抬进后院木屋！”
众人立刻自觉让开一条通道。老夯、阿铁、虎彻三人一起小心翼翼地把小谷抬起来，老周寸步不离地跟在旁边，继续用湿布擦拭小谷的嘴唇。老何赶紧跑回厨房去热汤水，刘昴则带着手下在周围警戒，防止有意外。
小岩被老坎抱下车，揉着眼睛醒了过来。他看着眼前这么多陌生却又热闹的大人，有些害怕地往老坎怀里缩了缩，但目光还是忍不住往被众人围着的小谷身上飘。
雷克斯注意到他，走过去轻轻摸了摸小岩的头，柔声介绍：“这是老夯叔，这是阿铁、虎彻……他们都是小谷很重要很重要的人。大家都在等他回家。”
老夯听到动静，转过头看向小岩和老坎，强忍着泪意挤出一个温和的笑容：
“你们……就是照顾小谷的吧？谢谢……真的谢谢你们。先进来吧，屋里暖和。”
夜风吹过，谷之家的灯火通明，后院熟悉的作物香气混着烤肉和汤水的味道飘来。众人簇拥着小谷往里走，脚步轻得像怕惊醒一场梦。
小谷，你终于……回来了。

第十三章

在众人一番悉心照料下，小谷的情况终于有了明显好转。
之前还剩些许库存的特殊作物被熬成浓汤，刘昴的手下从黑市弄来的珍贵滋补药材也被一一用上。老夯几乎寸步不离地守在床前，日夜为他擦拭身体、喂食流质食物。几天下来，小谷原本枯瘦蜡黄的脸颊终于恢复了一丝血色，呼吸也变得平稳许多。只是，他依旧紧闭着双眼，没有醒来的迹象。
后院木屋里，灯光昏黄。
虎彻看着床上安静的小谷，忍不住率先开口：“老板现在……成了噬精兽，不会还是得……吃点那个才能醒过来吧？”
话一出口，屋内瞬间安静下来。所有人都想到了那个最现实却最沉重的问题，却没人愿意先说破。气氛顿时压抑得让人喘不过气。
虎彻意识到自己说出了大家都在回避的事，尴尬地缩了缩脖子，耳朵都红了，不敢再吭声。
“我来。”老周率先打破沉默，声音低哑却坚定，“这本来就是我欠小谷的。”
“还是我来吧。”刘昴摆了摆手，表情泰然，“我这条命早就该是哥夫的了。”
“都别争了。”老夯一改平时和气的模样，语气里带着不容商量的坚定，“我来。”
“老夯，老板现在不知道会怎么样，这样太冒险了……”阿铁终于不再沉默，眼神满是担心地看着老夯。
老夯摇了摇头，目光温柔却坚定地落在床上那道消瘦的身影上：
“没事……我这辈子都跟定小谷了。无论发生什么，我都不后悔。”
大家还想再劝，却被老夯轻轻摆手打断。
“大家散了吧，都先去忙自己的事。留我一个人陪他就好。”
刘昴张了张嘴，最终只叹了口气，带着其他人默默离开木屋。门被轻轻带上，屋内只剩下老夯和昏迷中的小谷。
木屋里安静得只剩烛火轻微的噼啪声。
“小谷……离开了这么久，你一定吃了很多的苦……”
老夯坐在床边，粗糙而温暖的手掌轻轻抚过小谷依旧消瘦的脸颊。当指尖触到左边那截断裂的牛角时，他的手猛地僵住了。断角表面粗糙，带着尚未完全愈合的痕迹。老夯的眼眶瞬间湿润，他颤抖着用指腹一遍又一遍地摩挲着那道伤口，像是要把自己的体温传递过去，替他抚平所有的痛楚。
“小谷……我都给你……只要你要的，我都给你……”
老夯声音发颤，另一只手缓缓按上自己的胸口，用带着老茧的指腹轻轻摩擦着逐渐发硬的乳尖，呼吸渐渐变得粗重。
他脱去上衣，露出宽厚结实却微微发福的野猪身躯，肥美而柔软的胸膛随着急促的呼吸轻轻颤动。随后，他小心翼翼地托起小谷的后脑勺，让对方微微侧头靠在自己腿上。
老夯颤抖着将自己早已发烫的粗短肉棒轻轻抵到小谷唇边，声音沙哑而温柔：
“小谷……我要出来了……小谷……”
浓稠滚烫的精液一股股喷射而出。小谷本能地吞咽着，那股熟悉的味道仿佛唤醒了沉睡的噬精兽。他虽然依旧闭着眼睛，喉结却开始缓缓滚动，舌头无意识地轻轻舔舐着送入唇间的敏感前端。
“没……没关系……喝吧……全都喝下去……”
老夯被那温暖湿润的触感刺激得全身发软，声音越来越虚弱，肥美的腰臀微微颤抖，却仍旧用力将自己最浓郁的精华渡给对方。
“然后……回来吧……宝儿……”
话音未落，老夯眼前一黑，再也支撑不住，魁梧的身躯软软地倒在了小谷的床前。木屋里，只剩下两人交叠的呼吸声，在昏黄的灯火中轻轻起伏。

第二天清晨，柔和的阳光透过木屋的窗户洒进屋内，照亮了简朴却熟悉的木梁。
小谷的意识从一片深沉的黑暗中缓缓苏醒。喉咙干涩得像吞了砂纸，身体沉重得每一块骨头都在抗议。他勉强睁开眼睛，第一眼看到的是熟悉的木屋天花板——那是他第一次来到这里时就存在的朴素木梁。
……我……什么时候回来了？……这不是梦？
他不可置信地眨了眨眼，赤红的瞳孔微微收缩。空气中熟悉的作物香气、木头的味道，还有身上那股温暖厚实的重量和熟悉的气味，让他瞬间清醒过来。
低头看去，老夯正趴在他胸前，宽厚结实的身体赤裸着，下身只剩一条被褪到膝弯的裤子。那张憨厚却疲惫的脸埋在他颈窝里，他能清晰的感觉到对方温度。
嘴里残留着浓郁而熟悉的腥甜味道。
小谷的身体猛地一僵，惊恐的情绪如潮水般涌来。他颤抖着抬起虚弱的双臂，用尽全身力气轻轻推了推压在身上的老夯：
“夯……夯……醒……！”
声音干哑得几乎不成字形，几个月没开口说话，加上长期折磨般的生活，让他的发音生疏而艰难。如果……如果他又在失控中要了老夯的命……他这辈子都无法原谅自己！
所幸，老夯被轻轻摇晃后，发出一声低低的哼声，翻了个身，均匀而沉稳的呼吸声清晰地传进小谷耳中。
小谷这才重重松了一口气，却依旧惶恐不安。赤红的眼睛里满是恐惧——他害怕自己下一秒就会再次失控，害怕自己会再次伤害最重要的人。他想推开身上的人，却连抬手的力气都没有，那份焦躁几乎要把他重新吞没。
直到对上那双被摇醒后睡眼惺忪、却瞬间充满惊喜与泪光的眼睛。
“la……lao……”小谷嘶哑地发出不成字的音节，眼泪却不争气地不断涌出，顺着消瘦的脸颊滑落。
老夯看着眼前这个憔悴到极点、左角断裂、眼神赤红却又无比熟悉的人，一时间也失语哽咽。他颤抖着伸出粗壮的双臂，死死地把小谷抱进怀里，那力道大得仿佛要把对方揉进自己的骨血里。
过了好久，他才从喉头挤出一句带着浓重鼻音的话：
“欢迎回来，宝……我还有大家……一直都在等着你回来……”
小谷的眼泪瞬间决堤。他虚弱地回抱住老夯，把脸深深埋进那熟悉的、带着汗味和饭香的胸膛里，肩膀止不住地颤抖。
门外，一直候了一整夜的刘昴听到屋内有了动静，立刻推门而入。
本来紧绷了一夜的神情在看到床上紧紧相拥的两人后，终于明显缓和下来。那张过去总是冷硬的黑制服组长的脸，此刻也罕见地露出动容之色，眼底布满血丝却带着如释重负的温柔。
不知何时，门口逐渐站满了人。
阿铁、虎彻、老周、雷克斯、老何、阿豪、铁角……大家都悄无声息地聚了过来，却没人舍得打破这重逢的氛围，只是静静地看着两个重新依偎在一起的人，眼眶都红了。
直到老夯像是察觉到了什么，茫然地转过头——
发现自己和小谷早就被一大群人围观，而自己的裤子还挂在膝盖上，赤裸的下身一览无余。
“等、等一下！我还没……还没穿上裤子！！”
老夯瞬间脸红到耳根，慌乱地去拉裤子，却因为太急差点从床上摔下去。
“噗——”
虎彻第一个忍不住笑出声，随即整个木屋里爆发出压抑已久的哄堂大笑。笑声里带着劫后余生的轻松，带着泪水，也带着久违的温暖。
小谷靠在老夯怀里，看着门口挤在一起欢笑的众人，喉头滚动，眼眶再次红了起来。这一次，眼泪里不再只有痛苦，还有浓浓的、几乎要溢出来的感动与安心。

第十四章

接下来的几天，因为还不确定小谷的身体状态是否完全稳定，众人商量后决定轮流来陪伴他，顺便给他补充噬精兽所需的……特殊营养。
第一天来的是雷克斯。
他端着一碗热腾腾的拌饭走进木屋，脸上带着有点不自然的笑容。小谷隔着老远就闻到了那股熟悉而浓烈的味道，赤红的眼睛里满是困惑，直直盯着雷克斯。
雷克斯被看得有些不自在，挠了挠后脑勺，耳朵微微耷拉下来：
“小谷……你不认识我了吗？我是大雷，雷克斯啊。”
“不……我……认识……大雷。”小谷声音还带着沙哑，却准确叫出了名字，“这……这是什么？”
雷克斯愣了一下，表情有些尴尬：“诶？我以为噬精兽会喜欢吃这个……我搞错了？”
小谷忍不住扶额。想起以前雷克斯在厨房的“惊人”表现，不由得纳闷大家是怎么又能让这个怪咖进厨房的。
他无语地抬起手，指了指门口。
“小谷你嫌闷吗？我把窗户给你打……”
“出……去……”
小谷没等雷克斯说完，很清晰的说了两个字的逐客令。
雷克斯耳朵彻底耷拉下来，正准备灰溜溜地离开，却听见身后传来微弱却无奈的声音：
“饭……留下……吧。”
雷克斯的耳朵瞬间竖起，脸上重新绽放出灿烂的笑容。他快步走回床边，弯腰在小谷额头上轻轻亲了一口，把饭碗稳稳放在床头柜上：
“那可要全部吃完哦，养身体的时候不能挑食。”
看着雷克斯那副笑眯眯的狗狗模样，小谷也有些无奈地笑了笑，然后不语，只是又指了指门外。


第二天，人还没进门，虎彻那标志性的贱笑声就先飘了进来：
“老板——哈哈哈哈哈！听说昨天大雷真给你整了一碗精液拌饭，你还全吃完了？大家以为他是专家都没敢拦他，就我知道那家伙绝对在乱搞！哈哈哈哈！”
小谷原本微微上翘的嘴角瞬间僵住。
果然，虎彻还是那个虎彻，一点都没变。
虎彻推门进来，吊儿郎当地走到床边，贱兮兮地继续说：
“没事没事，老板别害羞。今天我也是带着特别任务来的——来，早年怎么说也被你榨过一段时间，不知道那时候老板有没有尝过我的味道啊——”
说着，他居然直接开始解裤带，掏出已经半硬、微微流水的虎屌。
这家伙，居然还一副乐在其中的样子！
小谷看着他那副模样，有些哭笑不得，却也拿这只老虎没办法。为了让他闭嘴，小谷只能硬着头皮伸手握了上去。
“老板——是要我自己撸出来吗？还是说你喜欢上了什么静置p——哦……老板怎么突然就上手了……嗯啊……”虎彻原本还想继续贫嘴，结果被熟练的手法一撸，顿时只剩下压抑的哼哼声。
小谷专心动作着，感受着掌心那滚烫的跳动，心里也微微泛起久违的悸动，但是小谷不确定自己的身体会出什么情况，便也不多过问，只是专心地继续手艺活。
“哦……老板我要出来了……您慢着点，别真把小的榨干了……”听到这句，小谷差点没呛到。
怎么回事，怎么感觉虎彻的嘴是不是比以前更欠了。
正当小谷喝了两口掐住虎彻的根部时，他抬头一看，却发现虎彻的表情不知何时变得异常认真。
“……小谷，这次回来，就说什么都别再离开我们了……好吗？”
小谷微微错愕，随即用力地点了点头：“我……我保……”
“噗，对不起老板，你现在结巴的样子真的好好玩哈哈哈哈，嗷呜——！”
虎彻瞬间又切回没心没肺的模样让小谷有些恼羞成怒，随手拍了一下他还半硬的虎屌。虎彻立刻夸张地“嗷嗷”乱叫，边提裤子边往门口溜，最后还不忘转头吹了个口哨。
你等着吧，虎彻……等阿铁来了，我一定一五一十把你这贱样告诉他。


第三天，果然是阿铁来了。
几天下来，小谷说话已经利索了许多。但对上天生话少的黑熊，两人一时都有些安静。
“阿铁……你来了……”
小谷看着面前熟悉的大黑熊，下意识地伸手揉了揉对方软乎乎的肚子。
阿铁温柔地笑了笑，从身后拿出一个手工制作的小布娃娃——小小的牛兽人，摆着以前小谷最习惯的冷淡脸，却被阿铁做得有点卖萌，只是……
阿铁试探性地摸了摸小谷断裂的左角，见他没有不适，便用粗糙的大手轻轻摩挲着那粗糙的断面。
“老板……不好意思，我不知道你出了这样的事。这个娃娃……如果你不喜欢，我拿回去再改改。”
“没有……我很喜欢。”小谷连忙摇头，脸上露出真心的笑容，“阿铁送的娃娃……谢谢你。”
阿铁眼神柔软了许多。他低声问：“那……老板，接下来……”
看着阿铁不好意思的寻找措辞，小谷会意地拉了拉他的裤腰，弹出了那根早已半硬的粗壮熊屌。
怎么感觉，好像阿铁也很兴奋……？
阿铁的大手轻轻托住小谷的后脑，肉棒缓缓抵到唇边，声音低沉而温柔：
“谷哥……我们现在开始吗？”
小谷听到这声陌生的、却充满感情的称呼，微微抬头，对上了阿铁那双满含思念、喜悦与害羞的眼睛。
他没有回答，只是主动伸出舌头舔了舔龟头。
阿铁闷哼一声，托着他的头开始了缓慢而克制的抽插。那动作里没有往日的压抑，而是满满的珍惜与思念。
“谷哥……我……要射了……”
阿铁黏糊糊的低语道，随后浓稠的种汁便在小谷的嘴里炸开，光是第一股就险些没咽完，随之而来的便是第二股，小谷随后便赶紧止住，再这样下去搞不好要被糊住嗓子。
这样想着，小谷努力地咽了下去，然后抬头看着阿铁的表情，似乎还带着些许的欲求不满和害羞。我也有点不好意思的舔了舔嘴角。
“谷哥这个样子……我还是第一次见。”
“嗯？有什么……特别的……吗？”
“变得……更有亲和力了。”阿铁轻声说着，帮他整理好衣服，然后轻轻揉了揉他的断角，小步离开了木屋。
小谷靠在床上，摆弄着手里的小布娃娃，感觉好像忘了什么事，却又完全想不起来了。

第四天，木屋的门被轻轻推开，老周神色愧疚地走进来。
他完全不敢直视小谷那双赤红的眼睛，眼神飘忽地看着四周。
当目光终于落在小谷明显消瘦的上半身时，他的喉头滚动了几下，却一个字也说不出来。
“小谷，我……”
老周刚想开口，却感觉所有的话都被死死卡在喉咙里。解释？道歉？请求原谅？不，他觉得自己根本没有资格……
“老周……你来，靠近点。”
小谷的声音虽然还带着沙哑，却温柔得让人心疼。老周深吸一口气，慢慢走到床边。小谷伸出虚弱的手，轻轻握住了他的手掌，就这样安静地握着。
“其实……我早就猜到你是被骗了。”小谷无奈地叹了口气，“只是没想到，那个老头子居然能把我变成现在这样。他利用了你，利用了我，也利用了整个农家乐……”
“不，小谷……都是因为我，你才——”
老周还想继续自责，却忽然对上了小谷的目光。那双赤红的瞳孔里，没有愤怒，没有憎恨，只有释然与温柔。
“别这样，老周。如果你真的那么自责……那我们就当两清了。”
“什……”
“就像以前我不小心把你忘在地下室，差点让你活活饿死一样。你后来也被那老东西耍得团团转，把我害成现在这样……过去的，就让它过去吧。”
老周怔怔地看着小谷，终于再也忍不住，扑通一声跪在床边大哭起来。眼泪一滴滴落在小谷的被子上，肩膀剧烈颤抖着。
小谷轻轻伸出手，抚摸着他凌乱的灰毛，像安抚孩子一样轻轻拍着他的后背。
“那……老周，你能跟我说说……阿岚是谁吗？”
老周身体猛地一僵，苦涩的情绪再一次涌上心头。但这一次，他选择了坦诚。他磕磕巴巴地把当年射杀那个和“小谷”长得几乎一模一样的挚友、以及这些年来无尽的懊悔与痛苦，全都说了出来。
小谷认真地听着，最后轻轻摸着他这些日子没有打理野蛮生长的胡茬，声音柔和却坚定：
“老周……我并没有失忆，我也不是阿岚。但我希望我也能是你的挚友。无论是阿岚还是我，都不希望你一直被过去困住。你还有我，有雷克斯，有这里的大家……虽然不确定那是梦还是真的，但我在最痛苦的时候，听见了你的呼喊、你的痛哭……这些就够了。老周，别再折磨自己了，好吗？”
老周怔怔地看着小谷，多年纠缠他的噩梦从未让他想过，宛如自己梦魇一般的红着眼睛的噬精兽会这样宽慰他、原谅他。他心里那个巨大的缺口，仿佛在这一刻被温柔地填满了。
“好……”老周半晌才挤出一个字，然后紧紧握住小谷抚摸着自己脸的手：
“能遇到你……就是对我最大的救赎。小谷……真的，真的谢谢你……”
尽管他又忍不住哽咽起来。谁能想到，那个曾经轻浮又色气的大狼，现在被彻底揭开伤疤后，竟会脆弱成这个样子。
“那……这个还没来得及刻上字的铭牌，”小谷学着老周的样子，轻轻摩挲他胸口的狗牌，“去好好想想，找一个一路上一直支持着你的人吧。”
老周缓过神来，抓着小谷的手，脸颊竟罕见地浮现一丝红晕：
“我明白了……不过在这之前，让我也稍微报报恩吧……”
随后，老周解开裤带，露出早已勃起的粗长狼屌。他小心地把小谷抱到自己腿上，一手托着他的后脑，一手扶着肉棒缓缓送入那温暖湿润的口中。
“……小谷，慢慢来……”老周声音低哑，带着压抑的颤抖。他没有急躁，而是缓慢而深情地抽送，每一次顶到喉咙深处都带着浓浓的珍惜与愧疚。
小谷努力吞咽着，那滚烫浓稠的精液一股股喷射而出。老周在高潮时低吼着抱紧他，把自己最滚烫、最浓郁的部分全部喂给了小谷。
掐住自己的根部许久后，老周缓缓把肉棒抽出来，拉出一条晶莹细长的银丝，挂在小谷微微肿起的唇边。他温柔地抹去那些残留的白浊，声音沙哑却满是温柔：
“以后不论发生什么……周宇都永远是这里的人了。”

第十五章

第五天，来的是刘昴。
午后的阳光从窗棂斜斜洒进木屋，带起一丝温暖的尘埃。獠牙锋利的野猪推门进来时，手里端着一碗还冒着热气的汤，浓郁的香气瞬间弥漫开来。
小谷靠在床头，闻到味道后眼睛微微亮起。他接过碗喝了几口，意外地停下动作，舔了舔嘴唇：
“这个味道……好像和平时老夯做的不太一样？不过挺好喝的，鲜香中带着点特别的……”
刘昴站在床边，嘴角勾起一抹难得的笑意。那张过去总是冷硬、带着煞气的脸上，此刻竟多了几分柔和：
“哈哈……既然是给哥夫的，当然得我亲自下厨。以前家里还没被兽盾袭击之前，我和老哥都是店里的掌勺。只是这么多年过去了，我都没想到自己还有重新下厨的一天。”
小谷微微惊讶，抬头看着眼前这个曾经凶神恶煞，一度让他以为十来砸店的黑制服组长，居然还有这样居家的一面，让他不由得多看了两眼。
刘昴把空碗放到一旁，眼神逐渐变得深邃。他坐到床沿上，粗壮的手臂轻轻把小谷抱到自己腿上，让对方面对着自己。两人靠得极近，小谷甚至能感觉到对方胸膛有力的心跳。
“哥夫……这些日子里，你受苦了。”
刘昴的声音低沉沙哑，带着一丝压抑已久的复杂感情。他没有再多说废话，一只手稳稳托住小谷的后脑，另一只手解开自己的裤带。那根早已蓄势待发、粗长滚烫的肉棒弹跳而出，青筋盘绕，龟头前端已经渗出晶莹的液体。
小谷喉结滚动了一下，还没来得及说话，刘昴已经扶着粗壮的肉棒，缓缓抵到他唇边。
“张嘴吧……”
刘昴慢慢将滚烫的龟头挤进小谷湿热的口腔，感受着那熟悉的包裹感，忍不住发出一声低沉的闷哼。
“……嗯……哥夫的嘴，好热……”
他没有立刻猛烈动作，而是先缓慢地抽送，让粗长的肉棒一点点深入，顶到小谷的喉口再轻轻退出来。每一次进出都带着克制的力道，像是在小心确认小谷的身体是否能承受，又像是在用这种方式宣泄这些日子以来对哥哥和对小谷的担忧与思念。
小谷努力放松喉咙，舌头无意识地舔着棒身上的青筋和敏感的冠状沟。刘昴的呼吸逐渐粗重起来，托着后脑的手掌微微用力，却始终控制着节奏，没有让小谷感到不适。
“哦……对，就是这样……”
刘昴低头看着小谷赤红的眼睛和微微鼓起的脸颊，眼神越来越炽热。他一边缓慢抽插，一边伸手轻轻抚摸小谷那截断裂的左角，指腹温柔地摩挲着粗糙的断面，像在安抚，也像在心疼。
“哥夫……你受的这些罪，我记着呢。以后……谁敢再碰你，我就让他后悔出生。”
话音落下，他的动作逐渐加快，粗实的肉屌在小谷口中进出得越来越深，带出淫靡的水声。没过多久，刘昴全身猛地绷紧，低吼着将滚烫浓稠的精液一股股喷射进小谷的喉咙深处。
“……哥夫，全部咽下去……这些都是给你的……”
第一股就极为汹涌，小谷喉结剧烈滚动，努力吞咽着那带着浓烈雄性气息的热流。后续几股依旧量大而浓稠，溢出了一些顺着嘴角流下。刘昴却没有立刻拔出来，而是继续浅浅地抽动，把最后几滴也尽数喂给小谷。
直到高潮彻底过去，有些虚脱的他才缓缓把仍旧半硬的粗长肉棒抽出来，拉出一条晶莹黏稠的银丝，挂在小谷微微红肿的唇边。
有些虚脱的刘昴低头，用拇指温柔地擦去小谷嘴角的残精。
“以后……就好好待在我哥身边吧。”他的声音低沉，却带着不容置疑的坚定，“我们，都在后面给你撑着。谁也别想再把你从谷之家带走。”
小谷喘息着用力地点了点头，声音沙哑却带着笑意：“……嗯，谢谢你了，小叔子。”
刘昴亲昵抱着他静静坐了一会儿，才依依不舍地把人放回床上，动作意外地细致温柔。
推门离开前，他回头又深深看了一眼床上那道消瘦却坚强的身影，嘴角微微上扬。
那就是属于他的新的家人……

第六天午后，阿豪推门进来时，手里端着一杯温水，动作还有些拘谨。
他站在门口犹豫了两秒，才轻轻走到床边。
“老板……我来了。”
小谷靠在床头，看着眼前这只黑豹青年，微微笑了笑。
阿豪原本只是后棚的伙计，平时和小谷接触不算多，大多时候都是被榨汁，然后在修养期小范围地自由活动。如今看到曾经意气风发、力气惊人的老板如今瘦成这样，左角断裂、眼神赤红却仍努力对他露出笑容，阿豪的鼻子一下子就酸了。
“老板……你现在这样，我……我心里真有点不是滋味。”阿豪低着头，声音带着明显的心疼，“以前我总觉得老板高高在上，我们这些后棚的跟您不太熟……可现在看着您这么脆弱，我才发现……其实大家早就把您当成很重要的人了。”
小谷轻轻伸出手，阿豪赶紧握住，掌心微微发抖。
“以前的事……是我对不住你们。”小谷声音还带着些沙哑，“你这些日子也受了不少苦吧？”
阿豪摇了摇头，勉强挤出一个笑容，耳朵却红了起来：
“老板不用担心我……我以前也被您榨过那么多次，身体早就习惯了。这点小事算什么？今天我来，就是想让老板也别有负担……来吧。”
他红着脸脱下裤子，露出已经有些硬挺的豹屌，跪坐在床边方便小谷够到。动作虽然还有些生涩，但眼神却坚定而温柔。
小谷握住那根滚烫的肉棒，一边缓慢套弄，一边抬头看着阿豪。阿豪呼吸渐渐粗重，却还是强忍着低声说：
“老板……您现在这个样子，我真的好担心……但您放心，我会一直待在谷之家，好好干活，也会保护大家……包括您。”
在小谷熟练的动作下，阿豪很快到了临界点。他轻轻托住小谷的后脑，低吼着将浓稠的精液射进他口中。结束后，阿豪没有立刻离开，而是细心地用手指擦去小谷嘴角的残留，声音软了下来：
“老板……以后我可得更成熟一点才行。您可不能再一个人扛了。”
小谷看着阿豪那既羞涩又真诚的眼神，心里涌起一股暖流。他轻轻揉了揉阿豪的耳朵，笑着点头：
“嗯……以后，我们就是一家人。”
阿豪的眼睛瞬间亮了起来，尾巴在身后轻轻甩动，原本的距离感仿佛在这一刻彻底消融。

随后……到了第七天傍晚，老何提着食盒走进木屋，小吃的香气瞬间充满了整个房间。
“老板，先吃点热的，我刚出炉的。”老何憨厚地笑着，把食物一块块喂到小谷嘴边。
小谷吃着吃着，眼眶微微发热。老何一直是后棚最勤恳的伙计，平时话不多，对这里的感情深厚，同时依仗着种族的优势给之前的农家乐贡献了很多很多。
吃完东西后，老何擦了擦手，有些不好意思地挠挠头：“老板……接下来是正事了。前几天看您刚回来时候的样子，我心里特别难受，唉……”老何说着不禁叹了口气，却还是笑着开玩笑缓解气氛：“不过话又说回来，我以前也被老板您‘榨’过那么多次，身体壮着呢。您就放心用我，多补补身子，不用担心把我榨坏了，哈哈。”
小谷被他这句憨厚又实在的玩笑逗得轻轻笑出声，胸口的郁气也消散了不少。
老何笨重地脱下衣物，露出那根粗壮厚实的河马肉柱。他坐到床边，把小谷轻轻抱到自己腿上，用宽厚的手掌托着他的后脑，动作温柔得像在照顾孩子。
“老板……慢慢来，别急。”
小谷张开嘴含住那滚烫粗大的前端，老何发出低沉满足的哼声，轻轻挺动腰部。他的动作不快，却每一下都又深又稳，带着河马特有的沉甸甸的力道，同时又极尽温柔地抚摸着小谷的背和断角。
“老板……这些日子，大家都想您想得紧……尤其是老夯，每天晚上都睡不着……您可得快点好起来啊。”
在老何低沉的喘息和温柔的呢喃中，小谷感受到了那份朴实而深沉的关心。高潮来临时，老何紧紧抱住他，低吼着将大量浓稠温热的精液全部射进小谷口中。河马恐怖的量让即使变成了噬精兽的小谷都招架不住，没等几下，老何便不好意思地掐住自己根部，细心地用热毛巾帮小谷擦拭满溢出来的嘴角和下巴。
“不好意思哈，小谷……以后有什么事，尽管来门口喊我就是。”
老何憨厚地笑着，眼神却无比认真，“我老何虽然只会干些简单的话，但只要您和大家需要，我这条命也能豁出去。”
小谷扶着老何宽厚结实的大肚子，轻轻点了点头，声音带着久违的温暖：
“老何……谢谢你。以后，我们多亲近亲近……你可不只是普通的伙计了。”
老何小小的豆豆眼瞬间湿润了，咧开大嘴笑得格外开心，粗糙的大手轻轻拍了拍小谷的后背。

七天的轮流陪伴结束，小谷的气色已经好了许多。
更重要的是，他清晰地感受到——从曾经的农家乐到现在的谷之家，如今都真真切切地成了他的家人。
而谷之家，也因为这份共同的牵挂，变得比以往更加紧密、更加温暖。

第十六章

然而，平凡而珍贵的温馨总是如此短暂。
尽管谷之家所有人都在努力让生活慢慢回到正轨——后院作物重新焕发生机，餐厅的烟火气渐渐浓郁，大家轮流陪伴小谷，帮助他一点点恢复——但想要毁掉这一切，却只需要一个人的出现。
这天傍晚，小谷正靠在后院躺椅上晒着太阳，左手轻轻摩挲着断角，右手握着阿铁送的小布娃娃。突然，他赤红的瞳孔猛地收缩，全身汗毛瞬间竖起。
“……他来了！”
几乎在同一瞬间，整个谷之家如临大敌。
古博士的身影出现在谷之家大门外。这一次，他不再是那个穿着朴素农民衣裳、笑容和蔼的老雪纳瑞。对方身上隐隐散发着危险的气息，手里提着的布袋似乎也隐隐透着不祥。
众人早已做好了充足准备。
老周腿刃寒光闪烁，刘昴身着黑制服特质强化武装，雷克斯和铁角持枪待命，小谷自己也站起身，噬精兽的怪力在体内涌动。而虎彻和阿铁则迅速护在老夯、老坎和小岩身边，将这几个没有战斗能力的成员牢牢护在后方。刘昴的其余手下则分散开来，将整个后院和战场外围团团围住，防止任何意外或援军出现。
古博士看到眼前严阵以待的阵容，以及明显已经稳定下来的小谷，眼中闪过一丝真正的惊讶。“没想到……你非但没吃我给的新种子，反而把噬精兽的力量掌控到了这种程度。真是有趣。看来，我还是低估了你和这群人。”
小谷冷冷地看着他，声音低沉却清晰：
“古博士……你利用我爷爷，利用老周，利用所有人，把我变成这副怪物模样。现在，你还想做什么？”
古博士叹了口气，语气竟带着一丝遗憾：“小谷，我知道你已经是谷之家最重要的人……但很可惜，我的研究不能停下。今天，我必须带你走。”
话音落下的瞬间，战斗瞬间爆发！
小谷率先冲出，如一道黑色闪电般扑向古博士。噬精兽的怪力全开，他一把抓住古博士的肩膀，猛地将对方狠狠砸向地面。“轰”的一声巨响，坚硬的地面瞬间龟裂开来，尘土飞扬。小谷双臂青筋暴起，像铁钳一样死死压制住古博士，不给他任何反击的机会。
“动手！”小谷低吼。
老周和刘昴如两把利刃同时切入战场。老周身形迅捷，腿刃带着凌厉的破风声，在古博士右臂上划出一道深可见骨的恐怖伤口，鲜血瞬间喷溅；刘昴则近身狂攻，特化指虎下的重拳带着惊人破坏力，一记重击直接轰在古博士胸口，打出一道凹陷的贯穿伤，骨裂声清晰可闻。
古博士发出痛苦的闷哼，但他的恢复能力极其恐怖，伤口几乎以肉眼可见的速度开始愈合。
“就是现在！”雷克斯大喊。他和铁角同时扣动扳机，两发特制麻醉弹精准地射入还在流血的深伤口中，强劲药剂随着血液迅速扩散。古博士愤怒咆哮，身体猛地爆发出一股惊人力量，试图挣脱小谷的压制。小谷被震得后退半步，嘴角溢出一丝鲜血，却立刻再次扑上，用更加狂暴的怪力将其重新按倒在地。断裂的左角在夕阳下闪烁着冷光，赤红双眼燃烧着怒火。
虎彻和阿铁则死死守在外围，防止古博士的余波伤到后方的老夯等人。阿铁和虎彻两人并肩以身躯筑起一道坚实屏障，将老坎和小岩牢牢护在身后。
“别担心！这里交给我们！”虎彻大喊。
战斗愈发激烈。古博士恢复速度虽被麻醉弹压制，却依旧可怕。他突然爆发，一掌将小谷震飞数米，小谷在空中翻滚落地，撞断了一截木栅栏。刘昴立刻补位，凶狠地连续重击，古博士胸前再次绽开新的伤口。老周的腿刃则如鬼魅般不断切割，在博士双腿和侧腹留下数道无法快速愈合的深痕。
鲜血四溅，尘土飞扬，整个后院一片狼藉。
“咳……你们这些家伙……”古博士喘息着，眼中却仍带着疯狂，“想制服我……没那么容易！”
他试图反击，爆发出一股强大的气浪，将靠近的众人震退。但雷克斯和铁角抓住破绽，再次精准射击，将更多麻醉弹打入伤口深处。刘昴的手下们则在外围严密警戒，确保没有其他变数介入。
小谷再次冲上前，怪力全开地将古博士的双臂反剪到背后，死死压制。老周和刘昴趁机补刀，在其后颈和脊背处造成重创。终于，高浓度的麻醉药剂彻底压制住了古博士恐怖的恢复力，他的动作越来越迟缓，最终软倒在地。
“结束了……古博士。”小谷喘着粗气，声音冰冷而坚定。
老周一甩腿，腿刃连带着特制锁链弹射飞出将其彻底束缚，刘昴则补上一记重击，确保对方彻底失去反抗能力。
整个战场安静下来，只剩下众人粗重的喘息声。
小谷身体晃了晃，老夯立刻冲上来扶住他。虎彻和阿铁也护着老坎、小岩等人围了过来。大家看着倒在地上昏迷不醒的古博士，眼中既有劫后余生的庆幸，也有终于击败强敌的畅快。
夕阳西下，谷之家的灯光重新亮起。
这场激烈的战斗终于结束，但古博士这样狡猾的家伙，又怎么会没有后手……

后院里，大家围着被彻底制服的古博士，喘息声此起彼伏。老夯扶着小谷，虎彻和阿铁护着老坎与小岩，刘昴的手下们正收紧外围的防线。空气中还弥漫着尘土、血腥和淡淡的作物香气，所有人都以为——至少今晚，他们能喘口气了。
然而，就在这短暂的松懈间隙，一声撕心裂肺的惨叫骤然从门外的方向传来：
“啊——！！！”
是阿豪！
“不好！”

虎彻、阿铁、雷克斯、铁角还有行动力的四人几乎同时变色，毫不犹豫地朝着声音来源狂奔而去。
当他们冲出大门外时，眼前的惨状如同一记重锤，狠狠砸碎了所有人心中刚刚升起的希望。
不远处的小吃摊旁，阿豪倒在血泊中痛苦蜷缩，无法动弹。而在他身前，老何那魁梧的身躯一动不动地趴伏在地上，背上是一道从肩胛直至腰部的恐怖致命伤口，鲜血混着下体流出的浓稠精液，在地面缓缓蔓延……空气中充斥着令人作呕的血腥与腥甜混合气味。
“老何！！！”
虎彻双眼赤红，声音都变了调。
一个白狼赏金猎人正漫不经心地甩着染血长刀，语气轻佻：
“诶呀，看来是被那个雪纳瑞老头坑了。这两个也不像值钱的货……嗯，又出来几个。我劝你们少管闲——”
“砰！！！”
没等白狼把话说完，一声清脆而决绝的枪响骤然炸裂。雷克斯双眼充血，握枪的手稳得可怕，子弹精准地贯穿了白狼的眉心。对方脸上的轻佻笑容还未来得及收起，便带着满脸不可置信的表情，直挺挺地向后倒去。
但这一切已经毫无意义。
“老何！老何！你醒醒啊老何！！铁角！快叫救护车！！老何！！！”
阿豪撕心裂肺地哭喊着爬向老何，铁角颤抖着探过颈动脉后，整个人如遭雷击般僵住——已经没有心跳了。
雷克斯的手一松，枪“啪”的一声掉落在地。
他双膝重重跪下，世界在这一刻彻底崩塌。
……为什么？
从小谷被古博士害得变成噬精兽的那一刻起，雷克斯就从未放弃过。他坚信，只要自己足够努力、足够坚持，就一定还有机会把小谷救回来。为此，他甚至赌上了自己作为警察的底线——用并未上交的警察执照违规调查、动用私刑解决掉古博士、与兽盾和警局的各方势力周旋……他以为自己成功了。小谷醒来了，谷之家终于迎回了他们的核心，大家一起击败了古博士，噩梦明明就要结束了……
可现在呢？
老何，那个最老实、最憨厚、总是笑着给大家做章鱼烧和烤肉串的河马，就这样毫无尊严地死在了自己眼前。鲜血、精液、冰冷的尸体……这一切像一把最锋利的刀，彻底斩断了他心中最后一根紧绷的理智之弦。
“……我到底……在守护些什么……”
雷克斯的视线变得模糊而朦胧，周围的哭喊、脚步声、呼救全都化作遥远的背景音，只剩下一片刺耳的耳鸣。他伸出手想去触碰老何，却在半途无力地垂下。眼泪不受控制地滑落，混着尘土落在血泊里。
他以为自己坚持到底就能守护住一切，结果却连一个最不该死的人都没能护住。
“对不起……老何……是我没用……”雷克斯的声音破碎得不成样子，肩膀剧烈颤抖着，“我……我以为……只要再努力一点……”
小谷在老夯的搀扶下赶到，看到眼前这一幕，整个人如坠冰窟。刚刚击败古博士的胜利喜悦，在这一刻被彻底碾碎成无尽的绝望与自责。
谷之家的夜风吹过，带着浓重的血腥味，将所有人的心彻底冻结。
曾经温暖的谷之家，此刻只剩下一片死寂的悲痛。

第十七章

后院战斗正酣，喊杀声、枪响和重击声交织成一片。
正在餐厅外帮老何摆摊的阿豪忽然感觉到谷之家的异动——空气中隐隐传来的打斗声让他心头一紧。
他赶紧对正在摊位前忙碌的老何喊道：“老何！我过去看看能不能帮上忙，你在这儿小心点！”
老何宽厚的背影顿了顿，心知自己帮不上什么忙，便担忧地嘱咐到：
“唉……去吧，千万要小心些！”
阿豪快步朝后院跑去，却在转角处被眼前的阵仗彻底惊呆——小谷、古博士、老周、刘昴等人正在殊死激战，场面之激烈远超他的想象。他一时僵在原地，不知该如何插手。
而就在同一时刻，老何的摊位前，来了一个戴着兜帽的陌生身影。
老何一如既往地露出和气的笑容，擦了擦手上的油渍，热情地招呼道：
“客人，想吃点什么？章鱼烧还是烤肉串？我刚出炉的……”
话音未落，那兜帽人突然暴起，一把勒住老何粗壮的脖子，将他死死按在摊位后的墙上。另一只手则毫不留情地抓住了老何下体的要害，粗暴地揉捏撸动。
“唔……！？”
老何宽厚的脸庞瞬间涨得通红，眼中满是惊恐。他本能地想要挣扎，却发现对方手法极其娴熟，力量也远超常人。随着下体被快速套弄，全身的力气像被抽干一样迅速流失。
他想呼救，却在最后一刻死死咬住了牙关。
……小豪……千万不能过来……不能让他也陷入危险……
老何的眼睛里写满了恐惧与绝望，却依旧强忍着没有发出任何求救的声音。那副憨厚老实的脸上，此刻只剩下一片惨白和无助。
兜帽下的白狼发出低低的嗤笑，凑到老何耳边，声音刻意带着戏谑：
“哦？居然都没尝试呼救就认栽了？你这条命……估计也不值几个钱吧……”
老何的身体剧烈颤抖着，被勒住的喉咙里只能发出破碎的“嗬……嗬……”声。赏金猎人手法狠辣而熟练，没过多久就将他逼到了临界点。
“嗬……啊……！”
老何两眼翻白，粗壮的身体猛地绷紧，不由自主地开始了不间断的高潮。浓稠的精液一股股被挤压而出，喷洒在摊位下的地面上。白狼一边继续粗暴地挤压着他的肉柱，一边不耐烦地抱怨：
“量还真他妈多……麻烦。”
就在这时，阿豪的声音从不远处传来：
“老何……不好了！老板他们……啊！”
白狼眼中闪过一丝兴奋的冷笑，正嫌找麻烦，这就自己送上门来了。
他甩手便射出一把飞刀。刀刃带着寒光精准命中阿豪的腹部，阿豪惨叫一声重重倒地，鲜血瞬间染红了地面。
正当白狼捡起染血的刀，准备上前给黑豹补上致命一击时——
身后，本该已经被榨干射透、奄奄一息的老何竟拼尽最后一丝力气，猛地扑了上来，死死抱住白狼的后背。两人在纠缠中，白狼的兜帽被扯落，露出一张狰狞的白狼面孔。
“怎么那么难缠！松开！给我松开！！该死的东西就老老实实去死！！”
白狼烦躁地怒吼着，反手对着死死压在自己身上的老何连捅数刀。刀刃一次次没入那宽厚结实的躯体，鲜血狂喷。老何却始终没有松手，只是用尽最后的力气，死死拖住对方，为阿豪争取着哪怕一秒的时间。
阿豪躺在血泊中，眼睁睁看着这一幕，身体不断颤抖，最终发出一声凄厉到极点的、几乎不似人声的惨叫：
“啊啊啊啊啊——！！！老何！！！”
白狼终于甩掉了身上这块“黏皮糖”，厌恶地啐了一口，正要继续动作，却忽然听到身后传来急促的脚步声——谷之家的众人终于闻讯赶到。

……

小谷的身体早已到达极限。
连续的高强度战斗、严重透支，再加上目睹老何惨死的强烈刺激，终于让他眼前一黑，彻底晕了过去。
“小谷！！”
老夯惊慌地抱住小谷摇摇欲坠的身体，声音带着哭腔。众人一时乱作一团，焦急万分。所幸姗姗来迟的救护车终于赶到，虎彻、阿铁、铁角几人立刻把重伤的阿豪和已经冰冷的老何抬上车。医护人员看到晕倒的小谷时，老夯红着眼睛连连摆手：
“先救他们两个！这边……我们自己照顾！”
救护车鸣着刺耳的笛声离开后，谷之家陷入死一般的沉寂。
白狼赏金猎人的尸体还躺在血泊中，没人在意。刘昴面无表情地走过去，一脚踢开对方沾血的刀，直接像拖垃圾一样拽着后颈，把尸体扔进了街边的大垃圾桶里。沉闷的撞击声在夜里格外刺耳。
雷克斯整个人像被抽走了灵魂，跪坐在地上一动不动。那双曾经清澈而坚定的蓝色眸子，如今只剩下一片空洞与破碎。
“小雷……你振作点……”老周蹲在他身边，灰狼粗糙的手掌按在他颤抖的肩膀上，声音沙哑却努力带着安抚，“这不是你的错……谁也没想到会这样……”
老周自己也心如刀绞。这些年他一直活在对阿岚的愧疚里，好不容易看到一丝救赎的曙光，却又眼睁睁看着悲剧发生。他比谁都明白雷克斯此刻的痛苦——那个一直坚持底线、拼命想要守护大家的年轻警官，终于被现实彻底压垮。
“小谷还需要你……我们还得想办法把他变回去……”老周低声说道，眼中也带着疲惫却坚定的光。
这句话像一根救命稻草，瞬间刺穿了雷克斯混沌的意识。他的瞳孔微微收缩，喃喃道：
“对……我还得救小谷……那个该死的噬精兽……”
下一秒，雷克斯猛地甩开老周的搀扶，像一头彻底失控的野兽，箭步冲到后院，一把拎起像死狗一样瘫在地上的古博士，拖着他往田地中央走去。
“老周……你去拿种子。”
老周心头一紧，却还是默默照做了。
接下来的场景，宛如一场残忍而充满恨意的酷刑。雷克斯把古博士重重摔在田埂上，撕开对方下身的衣服，露出那根早已因恐惧而萎缩的雪纳瑞肉棒。他没有丝毫怜悯，眼神冰冷得可怕，一只手死死掐住古博士的脖子，另一只手粗暴地握住那根肉棒开始疯狂套弄、挤压。
“咳……啊……！”
古博士发出痛苦的呜咽，身体剧烈挣扎。雷克斯却一脚踩住他的胸口，动作越来越狠厉——时而高速撸动，时而用力捏挤卵袋和敏感的冠状沟，甚至用膝盖顶撞下体，每一下都带着毫不掩饰的报复与恨意。
“射啊……你不是最喜欢拿别人做实验吗？现在轮到你了！！”
老周播完种子后便站在一旁，看着眼前残忍而扭曲的一幕，心头五味杂陈。
他对古博士没有丝毫同情。这个将小谷害成噬精兽、间接导致老何惨死的罪魁祸首，死一千次一万次都不足惜。可他更担心的是——雷克斯此刻的状态。
这个一向把底线和原则看得比命还重的年轻德牧，此刻却像彻底失控的野兽，眼神里只剩下近乎癫狂的恨意与绝望。那种不顾一切、近乎自毁的暴走状态，让老周脊背发凉。
“小雷……够了……”老周声音沙哑地开口，眉头紧锁，“再这样下去，你会把自己也毁了……”
雷克斯却像没听见一般，动作更加狠厉，一脚又一脚踹向古博士的下体。老人发出凄惨的哀嚎，身体在剧烈痉挛中射出混着血丝的浑浊精液，一股又一股喷洒在田地里，场面既残忍又充满病态的淫靡。
直到古博士再也没有任何动静，彻底变成一具被榨干、被虐杀的尸体，雷克斯才怔怔地停下动作。他呆呆地看着地上的狼藉，像是突然回过神来，转头看向神情复杂的老周，声音颤抖：
“老周……我……”
“到此为止了，雷克斯。我不能再让你继续下去了。”
一个低沉而威严的声音从木屋门口传来。一位身材高大魁梧的白熊警官缓缓走入后院。他大约四十岁上下，却保养得极好——警装被宽厚饱满的胸肌和结实的腹部撑得紧绷，肩背宽阔有力，腰腹线条依旧清晰分明，没有一丝中年发福的松弛。两撇整齐硬朗的胡子为他平添了几分成熟威严，深沉的目光扫过现场时，带着不容置疑的压迫感。
“市警局特别行动组组长，北泽。”
白熊警官声音低沉稳重，“我将就此接手谷之家相关的一系列案件。请诸位配合我的工作。”

第十八章
北泽警官报完官方流程般的声明后，目光扫过地上已经彻底没有呼吸的古博士，沉沉地叹了口气。那声叹息里既有对残酷现实的无奈，也有对后辈的失望。
“唉……虽然我能理解你的心情，但雷克斯……你这次做得太过了。”
白熊警官的声音低沉有力，却带着一丝疲惫：
“即使已经卸职，你依旧在使用旧证件进行调查、直接枪杀嫌疑人、暴力执法、虐杀危险生物……我可以不追究你的刑事责任，但这次，你必须把警察执照交还给我。”
说着，北泽摊开宽厚有力的手掌，掌心向上，目光坚定地看向雷克斯。
雷克斯低着头，胸口剧烈起伏。他将自己的执照从口袋里掏出来，紧紧攥在掌心许久，指节都泛起了青白。最后，他咬着牙，带着几乎要撕裂的痛苦，将那枚象征着他曾经全部信念的执照交到了北泽手中。
“对不起……北泽前辈，我让您失望了。”
北泽接过执照，看了看雷克斯那张憔悴到极点的脸，隐藏得很好的松了口气，并没有明显表露出来，只是淡淡地说了一句：
“很好……至少你没有继续错下去。”
他又转头看向一旁的老周，语气里多了几分复杂：
“周宇同志，虽然你卸职多年，但我本以为你能回心转意，或者至少拉雷克斯一把……唉，罢了。你们都是命苦的人。我这次来也不是要找你们麻烦，而是这接二连三的命案已经到了警局无法再睁一只眼闭一只眼的程度。就算我相信你们现在这种……类似于兽盾人员劳改处的微妙运营模式，但频繁出现死亡事件，又和噬精兽这种极度危险的生物深度交集，我也没法给上级一个交代。”
北泽目光锐利地看向木屋方向：
“很抱歉，你们的老板——我姑且称为谷先生吧——必须要跟我回警局配合检查，并商讨如何处理这样的危险存在。”
“不可以！”老周几乎是立刻上前一步，态度坚决，“现在小谷状态太虚弱，他根本经不起那些跟实验一样的检查！更何况……你以为我不知道，让他过去就几乎不可能再回来了吗？”
老周的眼神带着明显的痛苦与愤怒——他比谁都清楚，一旦噬精兽落到官方手里，会面临怎样的对待。
北泽依旧保持着威严却不失人情味的态度，沉声道：“周宇同志，我希望你理解我的为难。我已经不再追究这里涉嫌人口控制、榨精致死等严重问题。如果我们严格走法律程序，这里连继续经营下去的资格都没有。”
空气瞬间凝固。老周自知理亏，却依旧死死挡在通往木屋的路上，不肯让步。
就在这时，刚刚还看着地上一片狼藉出神的雷克斯忽然抬起头，眼神重新燃起了一丝坚定：
“北泽前辈……请再给我们一点时间。我们可以……可以把小谷变回普通人。如果您同意，我愿意接受法律程序的严格制裁，审判我的所有过错。”
“你……你在说什么胡话？”北泽眉头紧锁，“变成了怪物怎么可能变回去……”北泽原本坚定自若的态度被雷克斯说出来的不可思议的话变得些许地松动，他清楚这孩子哪怕再极端再冲动也绝对不会随便撒谎骗人，也是因为他这份没有被官僚气息所污染的率真，北泽才决定让他进入特别行动小组的。
雷克斯没有退缩，而是直视着这位曾经的上司：“可以的……北泽前辈。小谷的爷爷，那位生化学领域的谷教授，这是他传下来的研究成果。您可以不信任我们，但您不能不信任科学！”
老周立刻跟上，声音急切却诚恳：“北泽！确实有这个老教授。你可以查一查。”
北泽敲了敲自己的太阳穴，沉思了片刻，最终很别扭地低吟了一声：
“唉……确实有这个谷教授……这么一家小店有这样的背景……真不知道这是巧合，还是命中注定。”
白熊警官的态度明显松动了不少，但依旧没有立刻离开的意思，宽阔厚实的胸膛随着呼吸微微起伏，将警装撑得饱满有力。
老周见状，试着缓和气氛地打趣道：
“北泽……？你什么意思，给个准话啊。装深沉起来了？”北泽哼了一声，原本紧绷的腰腹似乎也放松下来，肉眼可见地微微撑大了一些，显露出中年警官长期保持训练却仍旧厚实的身材。他瞥了老周一眼，语气缓和了许多：
“哼……你让我走我就走？怎么说我至少也要看上你们老板一眼，说上两句吧。”
老周苦笑一声，揉了揉眉心：
“唉……我看啊，怕不是没个准信你都没法回去交差了。进屋吧进屋吧，我和小雷先……先把这里收拾一下。”
“小雷！”
“哦！哦……”
雷克斯这才如梦初醒，机械地应了一声，眼神仍有些恍惚。他看着老周，又看了看北泽，有些木讷地低声说道：
“原来……老周你和前辈很熟吗？”
老周嘴角微微一扯，带着一丝怀念却又带着复杂的情绪：
“当初老子也有一口一个‘前辈’的时候啊。那时候……啧啧。”
夜风吹过后院，血腥味仍未完全散去，但空气中似乎多了一丝微弱的转机。
只是，谁也不知道这份转机，究竟能持续多久。

北泽警官推开木屋的门，沉稳的脚步声在安静的室内显得格外清晰。
他刚走进去，就看到角落里缩着的老坎和小岩两人。两人显然都被先前古博士来袭的阵仗吓得不轻，尤其是老坎，一看见北泽那身笔挺的警服，腿肚子瞬间发软，几乎站不住。
“嗯……？”北泽锐利的目光扫过两人，职业病瞬间犯了，“我不记得档案里有你们两位。你为什么见到我这么害怕？这孩子和你是什么关系？！”
老坎吓得脸色煞白，嘴巴张了张却一个字都说不出来。北泽那身警服和威严气场，对他这种曾经的底层兽盾兵来说，简直是本能的克星。
“不许你欺负坎叔！”
小岩忽然带着哭腔冲出来，张开小小的手臂护在老坎身前，黑亮的熊耳朵颤抖着，眼睛里却满是倔强。
北泽看着这个小小的身影，原本严肃的表情瞬间软化下来。那张硬朗的中年白熊脸庞露出几分无奈的温柔，他赶紧蹲下来，放低身姿，声音也变得柔和许多：
“对不起……对不起，诶哟，是叔叔不好……叔叔只是担心你而已。”
看着这个高大魁梧的白熊警官蹲下来，笑着哄孩子的模样，老坎悬着的心终于稍稍放下了一些。可接下来发生的事，却又让他的心一下子提到了嗓子眼。
“小朋友……那你和屋里的牛哥哥是什么关系呀？你认识他吗？”
老坎下意识想伸手捂住小岩的嘴，却被北泽一眼看过来，吓得又不敢动了，只能抖得像筛糠一样。
小岩低着头，眼睛很快又红了，小声却清晰地说道：“他……他杀了我的爸爸……”
北泽本来就白的脸瞬间变得更白，随后又肉眼可见地涨红，眼中升起怒火。
但是——
“可是……我觉得他不像是个坏人……”
小岩吸了吸鼻子，继续用稚嫩的声音慢慢说着：
“因为……他后来每天都会在门口放吃的。老坎叔说，也是他让老坎叔来陪我的。我以为他要害老坎叔的时候，用斧头砍了他，他也没还手……还有……他回到这里，能下床后就来找我，我很怕他……但是他还是会像以前那样偷偷在我门前放好吃的。有一次我没找到老坎叔，哭的时候认错人抱住了他，他会像老坎叔一样摸我的头哄我……他看着我的时候，会偷偷地抹眼泪……”
北泽越听眼神就越复杂。他时不时看向老坎，老坎只能不停点头，抖得更加厉害。
小岩说完后，眼睛红红的，却带着一丝认真：
“我……我还是会想爸爸……但我现在不那么恨他了。”北泽沉默了很久，宽厚的手掌轻轻揉了揉小岩的头顶，叹了口气，正想再说些什么——
“条子？什么时候进来的。”
刘昴一脸疲惫地从小谷的房间里走出来，看到北泽后，眉头立刻皱起，上来了火气。
“昴哥哥，昴哥哥……这个白熊叔叔他不是坏人，他还给小岩糖吃。”
小岩扯着刘昴的裤腿，笑盈盈地替北泽说话。刘昴低头看了看天真烂漫的小岩，叹了口气，揉了揉他的脑袋：
“小岩乖……昴哥哥累了，先去休息了。”
说完，他抬头冷冷地看了北泽一眼，没有再多说什么，转身回了房间。
北泽看着这一幕，忍不住在心里由衷地感叹：
“这里……确实有够怪的。”
这个表面看起来混乱、充满前科与危险，却又意外温暖而充满人情味的地方，让他这个老警官也一时有些晃神。

第十九章

小谷在黑暗中感觉有什么声音在耳边低语，模糊而遥远，像从很深的水底传来。他努力想听清，却始终抓不住那些破碎的音节。声音越来越大，越来越清晰，直到——
“……！”
他猛地惊醒过来，心脏剧烈地跳动着。赤红的眼睛在昏暗的木屋里微微闪烁，第一眼就看到了趴在床头、已经不知疲倦地睡着的老夯。那张宽厚憨实的脸因为极度疲惫而显得格外憔悴，眼角还带着未干的泪痕。
小谷的眼神瞬间柔软下来。他小心翼翼地坐起身，动作轻得几乎没有发出任何声响，伸手将老夯魁梧却沉重的身体抱起，轻轻放到床的内侧。
他扯过被子，细心地替老夯盖好。正准备起身时，一只粗糙却有力的手忽然紧紧攥住了他的手臂。
“别走……别离开我……宝……”
老夯在睡梦中发出低低的、带着哭腔的呓语，眉头紧紧锁着，像怕一松手就会失去全世界。
小谷心头猛地一酸。他重新躺回床上，将老夯紧紧搂进怀里，头深深埋进对方带着汗味和熟悉饭香的颈部鬃毛里，声音沙哑却温柔无比：
“不走……小谷哪儿也不去……我就在你身边……一直都在。”
老夯原本紧锁的眉头这才缓缓舒展开，沉重的呼吸也渐渐平稳。小谷看着这张同样疲惫不堪、眼窝深陷的脸，心疼得几乎要滴出血来。他低头轻轻吻了吻老夯的额头，动作轻柔得像在呵护易碎的珍宝。
可是，当他闭上眼睛的那一刻，老何倒在血泊中的画面却如潮水般涌来——那道触目惊心的致命伤口、混着精液的鲜血、老何至死还在拼命保护阿豪的宽厚背影……一切都像一把钝刀，一下又一下地绞着他的心。
“我该保护好大家的……”小谷的喉咙发紧，声音压抑得几乎听不见，“我该……我该怎么办……”
他紧紧攥着老夯的手，指节泛白，压抑已久的哽咽终于从胸腔深处溢出。眼泪顺着消瘦的脸颊滑落，一滴一滴渗进枕头里，却没有发出任何声音。他怕吵醒老夯，更怕自己的脆弱会让大家更加担心。
窗外，夜风吹过后院，带着淡淡的血腥味和作物被践踏后的泥土气息。刚刚经历过两场残酷战斗的谷之家，此刻安静得近乎死寂。
小谷将脸更深地埋进老夯的颈窝，赤红的眼睛在黑暗中闪烁着痛苦与自责的光芒。
“我答应过……要保护好你们的……对不起，老何……对不起……”
这一夜，对小谷来说无比漫长。

而在另一边的后院，夜风依旧带着刺鼻的血腥味。
雷克斯和老周处理完古博士的尸体后，并没有急着回到屋里，而是默默来到了后院角落那块他们曾经经常一起看月亮的地方。以前，老周总喜欢在这里等着雷克斯下夜班回来，闲聊几句琐事。只是如今，物是人非，曾经的宁静早已被鲜血与死亡彻底打破。
雷克斯坐在木桩上，双手抱头，声音沙哑得几乎不像他自己：
“老周……我真的做错了吗？”
他没了往日清爽洒脱的模样，只剩下一片深深的迷茫与困惑。
“那个老畜生利用谷之家，利用小谷，利用你……机关算尽地威胁着这里的一切美好……可为什么……最后我看到他在我面前死透的样子，我还是会觉得难受……”
雷克斯抬起头，蓝色眸子里布满血丝，声音颤抖着：
“老周……我到底怎么了？我一直以来的坚持……到底是什么？”
老周站在他身旁，沉默了片刻，伸出粗糙有力的手臂紧紧搂住雷克斯的肩膀，一下又一下地拍着，像在安抚，也像在传递力量。
“你的愤怒，你的不甘，你的困惑……我都理解。”老周的声音低沉而沙哑，“因为换做是以前的我，应该也会做出和你一样的事。只是……一时的无能为力，不应该就此动摇我们坚持相信的东西。”
他顿了顿，眼眶微微泛红，却强忍着继续道：“小谷……他顶着那个折磨了多年的梦魇一样的模样，却温柔地宽慰了我，让我真正看透了一些东西，也释怀了一些东西。所以……我不想你再走跟我一样的路。小雷，你自始至终都是个温柔、坚持正义的人。只是现实太肮脏、太残酷，你没法一个人抗下所有……但你还有大家，还有我们。我们一直都在，哪怕是老何……他也一直都在。”
雷克斯颤抖着双肩，终于忍不住哽咽出声。老周抬头望着夜空中的残月，眼眶也湿润了。两个孤独却同样倔强的灵魂就这样互相依偎着，融进这片沉重而冰冷的夜色里。
……
终于，天边泛起了鱼肚白。
老夯从沉重的睡梦中醒来，睁开惺忪的双眼，第一眼就看到半撑着身体、红着眼睛默默看着自己的小谷。
“小谷……你醒了，我什么时候……”
话没说完，小谷已经俯身下来，堵住了他的嘴唇。那是一个带着强烈占有欲和心疼的深吻，粗暴却又满是温柔。他近乎贪婪地索取着老夯口腔里的每一丝味道，直到两人的唇舌交缠得几乎喘不过气，才缓缓松开，从唇间拉出一条晶莹泛光的银丝。
“……老夯。”小谷的声音低哑，带着压抑到极点的痛苦，“我无法想象……以后如果你出了什么意外，我该怎么办……”
说着，他一直紧紧握着的老夯的手终于微微松开，却又立刻被老夯反握住。
“我先去后院看一下……我感受不到古博士的气息了……我得去看看。你再睡会儿吧。”
小谷在老夯唇上又轻轻点了一下，依依不舍地起身，走出了房间。
后院清晨的空气带着湿冷的泥土气息。小谷一步步走近田地中央，然后猛地停住了脚步。
田埂上，一株株诡异的作物已经破土而出——红白相间的根茎，鲜红的部分纯得就像凝固的鲜血，白色部分又带着妖异光泽，在晨光下微微颤动，仿佛拥有自己的生命。
“这……这是……”
小谷的瞳孔剧烈收缩，身体不由自主地僵在原地。
“小谷……你醒了？”
身后传来老周略带疲惫的声音。



第二十章

小谷站在田边，盯着那片红白相间的诡异作物，声音微微发颤：
“古博士……死了？大雷他……？”
老周点了点头，眼神复杂：“嗯……雷克斯亲手做的。他……已经到极限了。”
小谷眼中闪过一丝意外。那个在最绝望的真相面前，依旧给他冷静支持的德牧警官，那个始终坚守底线、温柔却坚定的雷克斯，竟然会做出这样的事。但转念一想，他又觉得心酸——大雷确实承受得太多了。从他失控变成噬精兽开始，雷克斯几乎一刻都没有停歇地奔波、调查、守护……如今终于崩断了最后一根弦。
“唉……”小谷轻轻摇头，眼中满是担忧，“我去见一下北泽警官吧。麻烦老周……多陪陪大雷。我现在……也有点分身乏术了。”
老周拍了拍他的肩膀，沉声应道：“放心，我会看着他。你自己也小心。”
小谷又看了一眼那片染血般的作物，心底涌起强烈的不安，最终还是转身进了木屋。
大厅里，刘昴、老坎和小岩都还在房间休息。而那位身材魁梧的白熊警官则坐在椅子上等候多时，警装被他宽厚饱满的胸肌撑得紧绷，腰腹依旧保持着惊人的紧实线条，即便一夜未眠，依旧透着中年警官特有的沉稳威严。
“北泽警官……”小谷走上前，声音沙哑，“怎么不去客房休息一下？我这边出了太多乱子，招待不周……还请见谅。”
北泽原本有些困顿，听到声音立刻抬头，对上那双赤红的瞳孔，顿时一个激灵清醒过来。他打量着眼前明显消瘦却依旧散发着危险气息的牛兽人，叹了口气，语气不再像昨晚那般强硬，而是带着近乎商量的口吻：
“不必客气。我过来也不是做客的……谷先生。昨晚我也大致了解了情况。我愿意相信你清醒时的为人，但……你又如何保证自己不会失控呢？我们警察要对群众的安全负责，像你这样的不稳定威胁，我们真的很为难。”
小谷喉头滚动了几下，却一个字都说不出来。北泽的话像一把钝刀，精准地刺中了他最痛的地方。他想起被自己失控杀害的小岩父亲，那种深入骨髓的愧疚顿时让他感到窒息。
“我……我……”
正当他踌躇着，不知该如何回答时，门外传来急促的脚步声。雷克斯手里捧着那株红白相间的作物，连同老周一起快步走了进来。雷克斯眼睛里还带着血丝，显然是并未休息好便赶了过来。
“小谷……还记得吗？你爷爷笔记里写过，只要用噬精兽的精液灌溉出来的终极作物，就能把噬精兽变回普通的兽人。”
小谷看着雷克斯那张憔悴却坚定的脸，又看了看眼前让他本能感到不安的诡异作物，最终深深吸了一口气。
他愿意相信爷爷留下的研究，愿意相信一路上为他拼尽全力的大家。
“好……那我试试。”
小谷接过那株血红透白的作物，茎叶还带着淡淡的腥甜气息。他没有犹豫，张口便咬了下去。
鲜红的汁液在口中爆开，带着浓烈得近乎刺鼻的味道——那是属于噬精兽的、极致浓郁的味道。小谷眉头紧皱，却依旧一口一口将整株作物吞咽下去。
木屋内瞬间安静下来，所有人的目光都紧紧盯着他。
北泽警官的眼神也变得凝重起来，宽厚的手掌下意识按在腰间的配枪上，随时准备应对任何突发情况。
小谷吞下最后一口，赤红的瞳孔微微颤动，身体忽然剧烈一晃……

……

小谷感觉自己的意识正逐渐陷入混沌，眼前的景象迅速变黑。他以为自己又一次晕了过去，挣扎着从冰冷的地面爬起，却发现四周是一片灰蒙蒙的虚无。天地之间没有边界，只有无尽的灰雾在缓缓涌动。
“老周……？大雷……？北泽警官……？”
他的声音在空旷的虚无中回荡，却得不到任何回应。
“没想到……你这么快也到这里来了。”一个熟悉的声音忽然从背后响起。小谷猛地转身，瞳孔骤然收缩——古博士正站在不远处，依旧是那副年迈雪纳瑞的模样，只是身上再也没有了生前的阴森与疯狂，反而透着一股奇异的平静。
“古博士？！你不是已经……”小谷的声音带着难以置信的颤抖。
“小谷啊……这里是灵魂之河，是死者的世界。”古博士叹了口气，声音竟罕见地温和，“你还没有真正死去，只是吃了那株用我的精血灌溉出来的作物……灵魂被暂时拉进了这个夹缝。”
“你在胡说什么？！”小谷怒火中烧，一把拎起古博士的领子，拳头高高举起，“你害了我！害了老何！你以为我还会相信你说的鬼话吗？！”
古博士没有反抗，只是轻轻叹息：
“唉……哪有手上不沾人命的噬精兽呢……”
“我确实对不起你。”古博士的眼神有些恍惚，“但我的研究一旦成功，就能拯救整个噬精兽族群。只要让所有兽人都变成噬精兽，就再也不会有种族的隔阂……我们也不会再被当成没有人权的怪物。为了这个目标，不管有多少牺牲，我都不在乎。”
“即使你辜负了一直相信你的爷爷？！”小谷的声音几乎是吼出来的，“他直到临死的时候，都还在研究如何把噬精兽变回普通的兽人！你知道这些吗？！”
古博士的身体猛地一僵，不可置信地瞪大了红瞳。那双平时总是眯着的眼睛，此刻睁得极大，里面满是震惊与痛苦。
“老谷他……你……不可能……我早就辜负了他……你以为编出这些话，就能让我更加愧疚吗？没有……”古博士的声音越来越低，最终彻底失语。他从来都没想过自己将老友共同研发的项目夺走后不再往来，他还会念及和自己这个噬精兽的旧情，他甚至在他临死前都没有去看他最后一面。
但是他看向小谷愤怒却坚定的眼睛时，他已经，没有必要再去质疑了……
他失魂落魄地低下头，整个人像被抽掉了灵魂，比被雷克斯残忍虐杀时还要狼狈。
“老谷……我……怎么会这样……”
他喃喃自语，肩膀微微颤抖。那一刻，这个曾经偏执到极点的老雪纳瑞，似乎终于意识到自己亲手毁掉的，不仅仅是小谷的人生，还有那位至死仍相信他的老友的遗愿。
小谷看着这样狼狈的古博士，举起的拳头最终还是无力地垂了下来。他松开领子，自己也像被抽掉骨头一样瘫坐在灰雾之中。
就在这时，之前梦里的那个熟悉、却带着冰冷威压的声音在虚空中响起，这次无比清晰，像直接在脑海中炸开：
“你以为……吃了噬精兽的精血……你还能全身而退吗……？”
小谷惊慌地捂住脑袋，不停环顾四周，却什么都看不到。古博士抬头看向他，张大嘴巴似乎在喊着什么，但小谷完全听不见。下一刻，连同古博士的身影也开始在灰雾中缓缓消散。
“谷遥……噬精兽是你想成为就成为，想变回去就变回去的吗……？”
那个声音再次在脑内回荡，而这一次，小谷清楚地看到了一双眼睛——
一双红到透血、充满原始暴虐与饥渴的野兽红瞳，在无尽的灰雾中缓缓睁开，死死地盯着他。

第二十一章
“你……你是谁？”
小谷警惕地盯着那双悬浮在灰雾中的赤红巨瞳，声音紧绷。
“吾乃噬精兽的领袖……血君王。”
那双眼睛幽幽开口，声音低沉得仿佛能震动灵魂。
“那你怎么会在这里……你死了吗？”
小谷只觉得荒诞。他刚刚听完死者的世界，现在又冒出噬精兽的领袖，这一切都太过怪力乱神。
“小东西还真是直言不讳……就是吾把你拉到这里来的！”血君王的声音带着一丝戏谑，却又隐含着怒意。
“你为什么要把我拉到这里？难道……你想要我的命吗？”小谷全身紧绷，本能地进入戒备状态。
“你这小牛犊，脑袋倒是转得挺快……先是靠着那个老狗用吾的精血种出来的作物变成了噬精兽，又想拿他的命把你自己变回去。你觉得，噬精兽是尔等这些凡人随意挥霍的耗材吗？！”
“这又不是我想变成噬精兽的！”小谷愤怒地吼道。
“哼……这倒是不假。”血君王冷笑一声，“也罢，既然你这么想变回去……那吾就让你看看，要付出多少条命才值得。”
赤红的双瞳红光大盛，虚无之中骤然浮现出一团清晰的景象。
小谷看见了——红着眼睛、彻底失控的自己，正呲着尖牙，低吼着一步步逼近老周、雷克斯和北泽警官。雷克斯和老周死死按着想要拔枪的北泽，脸上满是痛苦与决绝。
“不……不！！不能这样……让我回去！我不能……我不能再伤害任何一个人了！！”
小谷拼命嘶吼着，却在这一片虚无中什么都做不到，只能眼睁睁看着那副可怕的画面。
“笑话！只把吾等同胞当成祸害、试图全部拆除的时候，谁又放过求饶的噬精兽了？！”血君王的声音充满讥讽，“你又知道有多少从来没有害过人的噬精兽，被无辜迫害致死？！”
小谷胸口剧烈起伏，却没有退缩。他直视着那双血瞳，大声反驳：
“噬精兽……我爷爷就是研究噬精兽的教授，他从来没有把你们当成怪物！是古博士对他的猜忌让他们分道扬镳！哪怕是这样，他都从来没有辜负过这份珍视的友谊！他至死都在研究如何让噬精兽脱离危险，变成和普通兽人一样的存在！”
血君王沉默了片刻，忽然发出低沉的笑声，却带着一丝疲惫：“小牛犊，嘴硬是没有意义的……怎么可能会有兽人真正接纳噬精兽？他们看到吾等，就只会惨叫发狂。”
“你既然知道我是怎么变成噬精兽的，那就好好读一读我的心！”小谷的声音坚定而灼热，“我变成噬精兽后，从来没有想过加害任何人！即使我变成了怪物……依旧有愿意相信我、守护我的人！他们照顾我、保护我，甚至把自己的精液都分给我……他们把我当成家人！”
他死死盯着小谷，仿佛要将对方的灵魂彻底看穿。许久之后，那高傲而冰冷的声音终于有了一丝不易察觉的松动：
“……很好……很好……看起来你确实不是在说大话。那吾就给你一个机会——既然你说他们相信你，那就让吾等看看，哪怕你的理智没有回去，他们还会不会认你。”

……

现实中，后院木屋外。
“小谷！我是大雷！雷克斯！你醒醒啊！小谷！”
“小谷……小谷！我是老周！我答应过你，我会找一个能一直陪我走下去的人！等你醒来，我就把他的名字刻在我的铭牌上！小谷！你醒醒！”
“疯了……你们都疯了！松开我！他会撕了我们的！”
北泽警官疯狂挣扎，却被雷克斯和老周死死按住，只能眼睁睁看着那头红着眼睛、低吼着的怪物一步步逼近。
“哥夫，你醒醒！别输给噬精兽！大家都相信你！”
刘昴赶来，从后面紧紧钳制暴走的牛兽人的行动。
“别开枪……警官求求你……他不是坏人……他只是不太舒服……一会就好，等一会就好……”
老夯慌忙跑过来，用自己宽厚的身躯死死抱住小谷，声音带着哭腔却无比坚定：
“宝……你会没事的。你想要的话，多少我都给你……求求你醒醒……”

……

小谷看着眼前的景象，眼泪滚烫地滑落。他紧紧攥着心口，似乎就连景象里的牛兽人也随着安分了些许。
血君王沉默了许久，那双巨大的赤瞳渐渐收敛了嘲讽与戾气，最终发出一声复杂至极的长叹：
“罢了……吾不是来看言情闹剧的……你……回去吧。”
“噬精兽……真的有无辜的吗？”
小谷回头看向血君王那双红瞳，喃喃问道。
“你还在废什么话？吾都说了你可以走了！”
小谷却没有立刻离开，而是抬起头，眼神坚定：“我答应你……我谷遥保证！如果我再遇到无辜的噬精兽，我一定会去救他！古博士也不会白死！我会用他的命种出来的作物，去救那些愿意和普通兽人共存的噬精兽！”
血君王那双赤红的眼睛猛地颤动了一下。
许久之后，他低声说道：
“你这小牛犊的脾气还真是怪。不过……一言既出，那你便最好记着这份承诺，吾会在这里永远看着你。”
他的语气依旧带着上位者的威严，却不再是之前的嘲讽与偏见：
“言已至此，在临走之前，吾就给你点饯别礼吧……你在乎的人……没准还有救。”
赤红的双眸在声音结束后渐渐消散，只留下一滴晶莹而妖异的赤红血珠，轻轻飞进小谷的眉心。
随后，熟悉的混沌感再次袭来。小谷的眼前彻底陷入一片漆黑……

第二十二章

小谷猛地回过神来，发现众人正紧张地围着他。
刘昴还保持着随时能重新制住他的姿势，北泽警官的手指也依旧抵在扳机上。
他眨了眨眼睛——那双曾经赤红如血的瞳孔，已经变回了熟悉的翠绿色。
“大家……我应该没事了。”
话音刚落，所有人都愣住了。
紧接着，刘昴慢慢松开了钳制他的手臂，却没有人说话，只是死死盯着他。
“小谷……你……你的角……”
小谷这才感觉到左边断角处传来一阵奇异的瘙痒。他下意识伸手摸去，却只摸到一截明显短了许多、却重新长出的角尖。
他扭头看向屋内那扇不算透亮的窗户，隐约的倒影中，原本应该断裂的左角位置，长出了一小截晶莹如血精石般的角尖，在晨光下闪烁着淡淡的红光。
“怎么会这样……”
小谷低喃着，随即想起了血君王消失前留下的那句话——“……你在乎的人……没准还有救……”
他猛地转身，动作之大吓了众人一跳。
“诸位，我应该已经没事了。虽然我不清楚我的角是怎么回事，但我现在必须立刻去一趟医院！”
“老夯！”小谷用力拍了拍还紧紧抱着自己的大野猪，“阿豪……和老何在哪家医院？我要马上过去！”
“等等，谷先生，你——”
“不好意思，北泽警官，”小谷转头看向白熊警官，眼神坚定却带着恳求，“我现在没法跟你解释清楚，但我必须去医院。你要是不放心，就跟着我一起。”
……
市立医院重症病房。阿豪身上缠满了绷带，眼睛红肿地坐在老何的病床前。
虎彻、阿铁、铁角等人围在旁边，气氛沉重得令人窒息。
“老板……老何他……”
看到小谷进来，阿豪声音带着哭腔刚要说话，就被小谷伸手打断。
小谷快步上前，紧紧握住老何那只早已冰冷宽厚的手掌。指尖触碰到的，是毫无温度的僵硬皮肤。曾经总是憨厚笑着、为谷之家操持后勤的河马，此刻面色苍白如纸，颈动脉处再无一丝脉动。那道从肩胛直至腰部的致命伤口已被简单处理，却仍透着触目惊心的血腥。
小谷的呼吸瞬间急促起来，心脏像被一只无形的手死死攥紧。
就在这时——
啵……
一声细微得近乎幻觉的水滴声响起。周围的一切瞬间变得灰蒙蒙一片，现实的喧嚣被彻底隔绝。
“灵魂之河……我又回来了？”
这次不同的是，小谷清楚地听见了水流声。他循着声音踉跄着向前走去，一直走到河岸边，隐约看到远处河水中有一个模糊而熟悉的胖壮身影。
“老何！！！”
小谷毫不犹豫地踏进河水。刺骨的寒意瞬间袭来，然而这一次，比之前更加恐怖——他刚迈出第一步，原本清澈却冰冷的河水便如被投入巨量鲜血般，猛地晕开大片触目惊心的血红！浓稠的血色以他落脚处为中心急速扩散，染红了整片河面，仿佛整个灵魂之河都在为他的闯入而悲鸣。
寒冷、剧痛、以及某种更深层的撕裂感同时涌来。
小谷的身体剧烈一颤，仿佛像被无数把钝刀反复切割，剧烈的眩晕和撕裂般的痛楚瞬间让他几乎站立不稳。但他咬紧牙关，逆着越来越粘稠、越来越血红的河水，一步一步艰难地向远处那个模糊却熟悉的胖壮身影走去。
每一步，都像把自己的灵魂撕下一块扔进河里。他左角犹如血精石的新生角尖闪烁着强烈的红光，仿佛在警告他正在透支什么不可逆转的东西。血红的河水浸没到膝盖时，小谷的视野开始模糊，耳边响起血君王低沉而愤怒的咆哮，直接在脑内炸响：
“吾给你这个，不是让你自杀的！！！”
那声音带着上位者的威严与罕见的焦躁：“小牛犊！你以为噬精兽的灵魂之力就能随意挥霍？再往前，你自己的灵魂都会被这河水彻底吞噬！给我回来！”
小谷却充耳不闻，泪水混着血红的河水不断滑落。他死死盯着前方那个低垂着头、面色死灰的老何，声音已经嘶哑得不成样子，却带着近乎疯狂的执着：
“老何！！你给我过来！！把手给我！！！”
老何抬起黯淡的眼睛，看到在血红河水中艰难前行的年轻牛兽人，脸上露出疲惫而释然的苦笑：
“够了……小谷……我已经……累了……能护住小豪，我就知足了……你回去吧，别把自己也搭进来……”
“闭嘴！！！”小谷几乎是吼出来的，河水已没到胸口，血红的颜色浓得几乎化不开，每一次呼吸都像在吞咽熔化的铁水。他的精神世界发出不堪重负的碎裂声，剧痛如潮水般涌来，仿佛灵魂正被一点点剥离。但他依旧拼命向前伸出手，声音带着哭腔，却无比坚定：
“你是谷之家的人！你是我的家人！！我答应过要保护大家……我已经失去太多，不能再失去你！！老何！！把手给我！！小豪在哭，大家都在等你！！虎彻还欠你一堆章鱼烧！！我还没好好谢谢你……求求你……别扔下我们！！！”
血君王的警告再次在脑内轰鸣，声音比之前更加急切：“够了！！再继续，你会变成彻底的怪物！这不是你能付出的代价！！”
可小谷的脚步没有丝毫停顿。血红的河水已几乎将他彻底吞没，只剩下一双翠绿却满是泪水的眼睛还在顽强地闪烁。他付出了沉重的、几乎是灵魂层面的代价——精神如被撕裂、记忆碎片在痛楚中闪烁、像碎屑一样逐渐脱落散落在血红的河水之中——却依旧只为拉回这个憨厚的老河马。
老何那张死灰般的脸上，终于出现了细微的颤动。眼底深处，那一点早已熄灭的火光，被小谷近乎自毁的呼唤一点点重新点燃。
“你这个……傻小子……”老何嘴唇颤抖着，眼角滑下浑浊的泪水，“非要……把我这个老东西……拖回去受罪吗……”
“对！！就是要拖你回去！！我们一家人……要一起活下去！！把手！！给我！！！”
老何看着在冰冷河水中拼命向自己伸手的年轻牛兽人，看着那双翠绿却满是泪水的眼睛，看着对方几乎要被寒冷吞没的身影……他那颗早已认命的心，终于彻底动摇了。
“……好……”
老何颤抖着，缓缓抬起自己粗糙宽厚的手，一点一点，向小谷伸去。
两只手，在血红冰冷的灵魂之河中，终于紧紧握在了一起。
那一瞬，温暖的金色暖流轰然绽放，驱散了血色与寒冷。

……

现实中，小谷猛地睁开眼睛。
他站在老何的病床前，右手被病床上突然传来微弱温度的老何紧紧握住。那只原本冰冷僵硬的手，此刻正顽强地传递着生命的温度。
“老……何……”
小谷只来得及沙哑地吐出这两个字，喉头便涌上一股浓烈的腥甜。严重透支的生命力如决堤般反噬而来，他的视野瞬间天旋地转，双腿一软，整个人几乎直接栽倒在地。全靠老何那只紧紧握住他的手，他才勉强没有彻底瘫软下去。那只宽厚粗糙的手掌，成为了他此刻唯一的支点。
“老板！！小谷！！！”
“老何他动了！小谷怎么了？！”
众人惊慌地喊到，病房里顿时乱作一团。老夯第一个冲上来，从身后死死抱住他摇摇欲坠的身体。虎彻和阿铁也赶紧围过来，扶住他不断颤抖的肩膀。阿豪更是带着哭腔扑到床边，紧紧抓住老何另一只手。
窗外晨光洒进病房，照亮了谷之家众人疲惫却重新燃起希望的脸庞。而小谷已彻底失去意识，原本左角凝结新生的晶莹角尖出现了裂痕，提醒着他这次付出的、几乎是生命层面的沉重代价。





第二十三章

“小牛犊……吾还没急着收你，赶紧回去，别老想着过来。”
小谷死寂般的意识里，忽然响起血君王那低沉中带着一丝无奈的熟悉声音。
紧接着，就像隔音罩被猛地掀开，喧闹而真实的世界瞬间涌入他的脑海——此起彼伏的心跳声、沉重的呼吸、压抑的哭腔、急促的脚步，以及一群人七嘴八舌、带着劫后余生喜悦的议论。
“我说老周、大雷啊……你们说老板怎么那么大能耐？医生看了都直摇头、判了死刑的老何，被老板说救就救回来了？我他妈到现在都没看明白发生了啥！你们在谷之家那边是翻出什么绝世宝典，让老板直接原地飞升了不成？”
“虎彻……老何和谷哥都还没醒呢，你少说两句行不行？”
“不过……虎彻也没说错。其实我们到现在也没搞明白发生了什么。小谷吃下那株用噬精兽精液种出来的果实后，就变成这样了？”
“啥子？噬精兽的精液？你们把古博士那老东西弄射了？谁干的？老周？昴哥？大雷？还是……跟着来的那个白熊警官……？”
“虎威你给我安分点！我哥半天没说话都忍你半天了，没看见啊？”
……
众人你一言我一语，病房里乱成一锅粥。就在这嘈杂而温暖的喧闹之中，一道虚弱却熟悉的声音忽然响起：
“其实啊……”
“宝？！”
一直沉默守在床边、仿佛要把小谷左手捏碎的老夯猛地抬头，激动得声音都在发抖。他粗糙宽厚的手掌死死握紧小谷的左手，仿佛只要稍微松开一点，对方就会从掌心溜走，再也抓不回来。
小谷勉强睁开眼睛，眼皮沉重得像挂着铅块，声音沙哑得几乎听不清，却带着一丝熟悉的促狭笑意：
“没事了……夯儿。我说……其实啊，我是听见……一句话，就在院子里……就恢复意识了……”
“什么话？”从进来后就一直沉默、保持着警官威严的北泽终于破天荒地开口，宽厚的白熊身躯微微前倾，那两撇硬朗的胡子也跟着动了动。
小谷眯着眼，嘴角勾起一抹虚弱却顽皮的弧度，哪怕整个人虚弱得像随时会断气，仍忍不住打趣道：
“老周啊……你说……你那个狗牌……要刻谁的名字啊……？”
病房瞬间安静下来。老周的身体明显一僵，下意识伸手紧紧握住胸口的铭牌，指节泛起青白。
旁边的雷克斯则像被电击般猛地别开视线，耳尖迅速爬上一层可疑的红晕，目光慌乱地在天花板、地板和窗外来回乱瞟，就是死死不肯看向身旁的老周。
老夯看了看眯眼带笑的小谷，又看了看忽然变得不自在的那两人，忍不住憨厚地低笑了一声，轻轻拍了拍小谷的手背。
而半边身子撑在病床头的虎彻坏笑地吹了声口哨。
“合着……怎么还有人趁乱告白的啊——啧啧啧，老东西心眼子就是多。”
“真是……多好的事……到了那虎脑袋的嘴里……都变了味……”
另一道同样虚弱却带着熟悉憨厚气息的声音忽然响起。
“老、老何？！”
一旁手上还挂着输液管的阿豪猛地握紧河马那只粗糙厚实的手掌，激动得整个身体都颤抖起来，眼泪瞬间决堤而出。
老何缓缓睁开眼睛，那张宽厚的老脸上还带着深深的疲惫，却重新浮现出几分久违的、带着烟火气的笑意：“小豪在哭就成大花脸啦……快别哭了，乖……”
北泽被这场面搞的连连摇头，不由得抬手扶了扶自己两撇硬朗的胡子，小声喃喃道：“活了这么久……今天一天遇到这么多不可思议的事……真是让我开开眼界了……”
“那你这条子当得也有够失败的，这才哪到哪。”刘昴自然不会放过任何一个能呛面前老白熊的机会，闭着眼冷笑着接了一句。
北泽瞪了他一眼，却罕见地没有发火，只是哼了一声：“那你又见过几次？”
“那……那你少管！”
病房里响起一阵压抑却真切的笑声。
虎彻最先忍不住笑出声，随即被阿铁一巴掌拍在后脑勺上。
铁角靠墙站着，也跟着低声笑了起来，摇头道：“你们这帮家伙……刚从鬼门关走一遭，还这么能闹。”
雷克斯依旧红着耳朵，却在笑声中偷偷瞥了老周一眼，而老周则低着头，嘴角微微上扬，指尖却仍死死攥着那枚铭牌，像在守护什么珍宝。
小谷的左手贴在老夯宽厚的胸膛上，感受着对方温暖的体温和微微发抖的臂膀，只觉得疲惫到极点的身体里，终于涌起一丝久违的、带着血色的暖意。
窗外，阳光柔和地洒进这间曾弥漫着死亡气息的病房。谷之家的人们围在两张病床旁，吵吵闹闹，却又前所未有的团结与鲜活。
小谷轻轻闭上眼睛，贴着老夯低声呢喃：“……大家，都在就好。”



第二十四章
噬精兽的风波终于告一段落。
在医院又观察了小谷一段时间的身体状况后，北泽警官也准备告辞回去撰写那份让他头疼不已的报告。虽然要如何向上级交代这一系列离奇事件仍是个大难题，但他还是由衷地向谷之家的众人送上祝福。
“谢谢你，谷先生……你，确实让我看到了新的可能。”北泽警官宽厚有力的手掌与小谷握在一起，声音低沉却真挚，“保重。日后有机会，我们还会再见的。”
当他正准备松开手离开时，却发现小谷并没有立刻放开。
“北泽警官……以后关于噬精兽的事，可能我们还有合作的地方。”小谷声音虽然仍带着虚弱，却无比坚定，“希望我们下次见面，是能够为了大家的未来一同共事，而不是……互相提防。”
北泽警官一直严肃的表情终于有了些许动容。他意外地看向眼前这头刚刚从鬼门关走了一遭、却还在为其他不相关的人着想的年轻牛兽人。那双靛色的眼眸里，流露出真切的欣赏与钦佩。
“一定会有机会的！”
北泽又用力握了握小谷的手，沉声说道，“好好养身体。”
在医院住了几周后，老何和小谷才终于获准出院。
阿豪的伤势其实不算太重，一周多的时候就已经在医院和谷之家之间两头跑，送饭、照顾、忙前忙后，整个人都显得比以前更加干练稳重了许多。“没准很快，老何的那小摊子都得易主了。”就连老周来探望时，都忍不住调侃了一句。
而老周和雷克斯两人，似乎也终于在小谷的事情告一段落后，卸下了心头的重担。他们表面上看起来没有太大变化——老周又变回了以前那个色眯眯、爱占便宜的老灰狼，但雷克斯每次被他逗弄、吃豆腐的时候，脸红得更彻底了，尾巴摇得几乎快成螺旋桨。更显眼的是，他的脖子上如今多了一块崭新的铭牌，上面刻着两个名字。
小谷出院回到谷之家那天，天气难得地晴朗。
“古叔叔……你现在的眼睛变得好好看……”
小岩好奇却又怯生生地凑过来，看到小谷那双已经恢复成翠绿色的眼睛，忍不住小声说道。
小谷眼底闪过一丝极淡的苦涩，但他还是蹲下来，温柔地揉了揉小岩的脑袋，把这些天探病时收到的、小孩子们会喜欢的小零食拼命塞进小岩怀里，直到对方两只小手都快拿不动了。
没过多久，老坎也慢悠悠地走过来，目光忍不住在小谷身上多停留了几秒。
“老板……您现在给人的感觉，好像气质都不一样了……”
小谷笑着，也给他塞了一堆老夯平时爱吃的点心和坚果。
“我不太清楚你的口味，看我家那位爱吃这些，就估摸着野猪的口味大概差不多。你要是有不爱吃的，就说是刘昴给的——包铁角跟你抢着要。”
说完，小谷还故意挑了挑眉，眼神往远处没好意思凑过来的铁角身上瞟了一眼。老坎有些害羞地“嗯”了一声，低着头帮小岩拿东西，招呼着远处等候多时的犀牛一同离开。
“谷哥……之前的娃娃你落在院里的椅子上了，后面出了那么多变故，我一直没来得及给你……”
阿铁不知道什么时候悄无声息地走到小谷身边，虽然平时话少，但每次出现都恰到好处，“我现在又改了改，希望你喜欢。”
小谷接过那个重新修整过的牛兽人布娃娃，眼睛顿时亮了起来。
“诶……这个新改的更好看！阿铁的小手真巧，在谷之家都屈才了——”
他忍不住伸手揉了揉大黑熊软乎乎的脸颊。阿铁耳朵微微发红，却很开心似的轻轻应了一声。
娃娃左边的牛角尖被细心地改成了鲜亮的红色，原本别扭地撇向一边的面部表情，也变成了弯弯的笑眼，看起来正幸福地笑着。
就像……现在的谷之家一样。
小谷站在熟悉的农家乐院子里，看着忙碌却充满生气的众人——老夯正在厨房里忙活，老何已经开始计划重新摆摊，阿豪在一旁给他打下手，虎彻和阿铁在后院整理农具，小岩和老坎坐在门沿上笑着吃着零食，刘昴靠在门边跟铁角斗嘴，老周和雷克斯则坐在不远处的长椅上，低声说着什么，雷克斯的尾巴又不自觉地摇了起来。
他轻轻闭了闭眼，感受着阳光洒在身上的温暖。
虽然付出了沉重的代价，但这一刻，他觉得一切都值得。
“……回家真好。”








第二十五章 特别篇
距离那场惨烈的战斗，已经过去了数月。
谷之家已经恢复了往日的平静。作物长势喜人，餐厅的生意也越来越好，老夯每天变着花样做饭，虎彻依旧嘴欠却不再乱跑，阿铁沉默地做着自己该做的事，而小谷……也渐渐适应了不再是噬精兽的生活。
只是，所有人都知道，有些伤口永远无法愈合。
再过些日子，是小岩父亲的忌日。
时间是老坎根据自己在深山中走丢的日子，大致推算出来的。这一阵子，小岩就变得比平时更加安静，经常一个人抱着父亲留下的旧外套坐在后院发呆。老坎则每天都多打一份饭菜，默默放在房间里的小岩父亲的灵位前。
傍晚时分，小谷独自站在木屋门口，换上了一身素净的衣服，手里提着一个简单的小竹篮，里面装着几样老何亲手做的供品和一瓶酒。
老夯第一个察觉到了他的意图，宽厚的身体挡在门口，声音带着明显的担忧：
“宝……这次就别去了。你的身体才刚稳住没多久……”
虎彻也难得收起了贱笑，皱着眉道：“是啊，老板。你上次在医院为了救老何已经……谁知道你到地方会不会再想试试，万一……”
阿铁没有说话，只是默默站在老夯身边，眼神沉重地看着小谷。
刘昴靠在门框上，声音低沉：“哥夫，别去了。小岩父亲已经走了好几个月，埋在土里早就……你现在去只会让自己更痛苦。”
老周和雷克斯也站在一旁，两人欲言又止，最终只是轻轻叹了口气。
小谷低着头，翠绿的眼睛里倒映着夕阳的余晖。他没有回答任何人的劝阻，只是轻轻侧身，从众人中间穿了过去。
“……我去去就回。”
声音很轻，却带着不容置疑的坚持。
老夯张了张嘴，最终只是红着眼睛低声说了一句：
“……那你小心点，早点回来。我们都在家里等着你。”
小谷没有回头，只是微微点了点头，提着竹篮独自徒步去往那座让他这辈子都无法忘记的深山。

几天后，山风带着初秋的凉意。
小岩父亲的坟前已经长出了浅浅的青草，石碑上刻着的字在月光下显得格外清晰。
小谷跪在坟前，把竹篮里的供品一一摆好，又把酒倒在地上。酒香混着泥土的气息，缓缓飘散。
他伸出双手，轻轻抚过粗糙的墓碑，指尖微微颤抖。
“……对不起。”
声音低哑得几乎被风吹散。
“我知道……已经太晚了。可我还是想试试……哪怕只有一点点机会……”
小谷闭上眼睛，深吸一口气，再一次强行连上那条早已对他关闭的灵魂之河。
剧痛瞬间如潮水般涌来。
他的灵魂像被无数生锈的铁钩撕扯，左角尖上红结晶的裂痕再度崩开，鲜血顺着脸颊滑落，染红了衣襟。身体剧烈摇晃，却依旧死死支撑着不让自己倒下。
灰雾之中，他看见了一个极其模糊、几乎快要彻底消散的影子。那道影子似乎感应到了他的呼唤，微微转了过来。
“……小岩……好好……活……”
只剩断断续续、如同风中残烛般的几个字，便再也无法凝聚成形。影子越来越淡，最终彻底融化在灰雾里，再也无法捕捉。
小谷猛地睁开眼睛，从坟前重重摔倒在地，大口大口地吐出鲜血。
灵魂的撕裂感让他眼前发黑，几乎陷入昏迷。
他跪坐在冰冷的泥土上，双手深深抠进地面，指节泛白，肩膀剧烈颤抖着。
“……我连一句完整的话……都说不出来……”
风吹过墓地，卷起几片落叶。
小谷低着头，眼泪混着血水，不断滴落在父亲的坟前。
那一刻，他终于明白——
有些罪孽，即使用尽全力去偿还，也永远无法弥补。
他会在无数个夜里反复梦见那个模糊的影子，梦见那句未说完的叮嘱，然后在梦中一次次伸出手，却永远只能抓到冰冷的虚空。
……许久之后，小谷才勉强站起身，擦掉脸上的血迹和泪水。
他对着坟墓深深鞠了三个躬，声音沙哑却无比郑重：
“……我答应你。
我会照顾好小岩。
也……会一直记得自己犯下的错。”
说完，他转过身，拖着沉重的脚步，一步一步往山下走去。
身后，月光洒在安静的坟头上，像一层薄薄的霜。
而小谷的背影，在夜色中显得格外孤独，也格外坚定。


第四卷  我和我们共同的未来（上）

第一章 官方合作

几个月后。

    小谷的身体已经恢复了不少，力气渐渐回来，日常活动也不再那么吃力。只是精神层面的损伤仍像一道隐隐作痛的裂痕，什么时候才能彻底愈合，连他自己也说不清。

    这一天午后，阳光正好。小谷躺在后院屋檐下的摇椅上，半眯着眼睛晒太阳。耳边是谷之家众人熟悉的喧闹——老夯和老何在厨房里商量新菜单，阿豪在一旁打下手，虎彻和阿铁在后院整理农具，刘昴跟铁角又在斗嘴，小岩则追着老坎跑来跑去，笑声清脆。

    看着大家乐此不疲的样子，小谷的嘴角也不自觉地放松下来，眉宇间的疲惫淡去了许多。这样的日子，真的很好。

    不过，总是会有事找上门来的。

    "谷先生在吗？"

    熟悉的低沉嗓音从门口传来，连敲门的力度都给人一种似曾相识的厚重感。

    老周懒洋洋地过去打开后院的门，一看到来人便挑了挑眉，恢复了以往那副轻浮揶揄的模样：

    "哟，北泽？还真没过多久就又来了啊，这次又是来查什么事儿？"

    大白熊搓了搓自己下巴上整齐硬朗的胡子，摇着头叹了口气：

    "唉……我还以为你在这儿性子能变一变，结果还是一点没变。"

    不过他很快便收起闲聊的表情，偏过身子看到了屋檐下躺在摇椅上的小谷，提高了些许嗓音喊道：

    "谷先生，我这边有点正事要跟你谈谈，这会儿方便吗？"

    本来还有些迷糊的小谷听到声音，顿时精神了不少。他揉了揉眼睛，很快坐起身，整了整状态，招呼老周把白熊警官请进屋。

    "谷先生气色恢复了很多啊。"北泽进门后第一句便是关切。

    "哎，北警官一口一个'谷先生'我听着不太习惯。"小谷笑了笑，摆摆手，"我也就只是个小店掌柜，没那么大的架子。您直接和大雷那样，叫我小谷就行。"

    "谷……谷遥同志确实很平易近人。"北泽微微点头，靛色的眼眸里带着几分真诚，"如果能和你这样的朋友共事，我也很放心。"

    小谷心头一动，直奔主题："北警官的意思是……噬精兽的事，有需要我们帮忙的地方了？"

    "跟聪明人说话就是有效率。"北泽赞许地看了他一眼，"之前从你们这里收到的特殊作物，我们经过仔细研究分析后，确认其成分对噬精兽的精神稳定有显著功效。而且前些日子，老周还把那株用噬精兽精液培育出的终极作物样本交给了我。实验结果……远远超出了我们的预期，让我们决定彻底调整对待噬精兽的处理策略。那种作物，确实能将噬精兽变回普通的兽人。"

    小谷微微一愣，下意识瞥了老周一眼。老周立刻双手合十，做了个赔罪的姿势，低了低头。小谷会意，笑了笑，继续问道：

    "那北警官这次来，是……？"

    "哦，是这样。"北泽正色道，"我们知道从种植角度来说，栽培所需的'原料'难度极大，所以我们会尝试用克隆技术复制其有效成分，这点不用你们担心。主要还是我们特别行动小组希望能与谷之家达成正式合作。虽然让民间组织直接接触噬精兽风险很高，但我相信你们能一次又一次地带给我们意想不到的可能性。"

    说到这里，北泽表情虽然和善，却带上了几分庄重。他忽然起身，向小谷立正，行了一个标准的警礼：

    "市警局特别行动组组长，北泽，为协助谷之家展开噬精兽相关的应对行动，将全程参与并服从谷遥同志的调配。同时，为了加强行动的安全保障，我们还将派出两位得力的警员予以配合。"

    小谷被这套官方流程弄得有些招架不住，但还是好奇地问："还有两位警员是……？"

    北泽无奈地笑了笑，却清楚地回答：

    "那便是周宇同志和雷克斯同志。小雷……雷克斯已经先去我那边报道交接手续了。老周！你下午也准备准备，跟我回去一趟！"

    "诶呦……您老这帽子扣得真稳。"老周嘴上嫌弃着麻烦，嘴角的笑意却怎么也压不下去，"我这都当地痞流氓当习惯了，您非让我回去穿警服……"

    北泽哼了一声："就这么定了。我今天就是来正式通知谷遥同志一声，明天我们就可以展开第一次联合行动。"

    "明天？！"小谷和被北泽揪着脖领子往外拖的老周同时惊呼出声。后院里原本热闹的声音忽然一顿，大家齐刷刷地看向门口。

    虎彻探出头来，愣愣地问：

    "啥？明天就干活了？这么突然？"

    小谷看着被北泽半拖半拽着往外走、却明显心情不错的老周，又看了看一脸严肃却藏不住欣赏之色的白熊警官，忍不住轻轻笑出声。


    到了下午，听闻谷之家即将正式与警方合作的消息，就连在外面负责小摊的阿豪也特意跑回来凑热闹。大家三三两两聚在一起，议论纷纷。

    "那以后……哥夫也算条子了？"刘昴表情有些微妙地问道。

    "昴……？有用黑话喊自家人的吗？"老夯毫不客气地揪住刘昴的耳朵往上提，打断了他，"难道你们还想着回兽盾？"

    "姑、姑且还算吧……其实我上个月账上还被打了工钱来着。"刘昴小声嘟囔着。

    这话被耳尖的虎彻逮个正着，立刻阴阳怪气地接上："哟，没想到昴哥还是两头吃的主啊？这黑制服可不是谁都能穿上去的……啧啧啧。"

    这次刘昴难得没有发火，一张黝黑的脸反而红得更厉害了几分。

    而他旁边的，平时最为得力的副官铁角也忍不住补刀："老大……其实我都已经辞了……"

    刘昴闻言，扭过头看了铁角片刻，随后黑着脸一声不吭地出了门。

    很少插话的老坎这次忍不住开口："铁角……你没事吧？你家老大不会跟你生气吧？"

    铁角尴尬地挠挠头，往日那股戒备的疏远感早已淡去，反而有些慌乱："这……我也不清楚，老大的脾气，我们平时都不乱猜的。"

    结果没过多久，刘昴便脸色复杂地推门进来，眼神有些飘忽。

    "昴儿？你咋了？"老夯立刻摆出关心弟弟的架势走过去拍了拍他的肩膀。

    "没了，这下都没了……"

    一向硬派凶悍的黑野猪此刻却有些失魂落魄："虽然……虽然我也觉得在这边可能更好……但是……这边分部怎么都已经人走楼空了？！这一个月也完全没再联系我，那我岂不是被自动开除了？！再怎么说我也在兽盾呆了十几年啊……"

    刘昴忍不住哀嚎出声。

    话音刚落，本来还在担心的老夯和众人却忍不住笑了起来。

    "那就对了，在兽盾呆久了，迟早会丢掉更重要的东西。"

    门口忽然传来熟悉的低沉嗓音。北泽警官大步走进来，身后跟着已经换上笔挺警服的雷克斯和老周。雷克斯恢复了往日的清爽活力，甚至还用手肘顶了顶旁边浑身不自在的老周。

    "老白熊你少幸灾乐祸，你那饭碗也不是啥好活，不然你硬拉着老周去干嘛？你看他那样像是乐意的吗？！"刚哀嚎完的刘昴立刻被最不想这时候看到的人撞见，有点气急败坏地吼道。

    本来就有些不自在的老周突然被拖下水，只能忙慌着夹在中间当和事佬："算了算了，昴老弟，北泽你也少说两句。人家这不也都从良了吗？别往伤口上撒盐。择日不如撞日，大家晚上一起好好搓一顿吧！我请客！"

    "哼！"两个老大不小的家伙置起气来，连小谷都忍不住憋笑。没想到北泽警官还有这样的一面。

    "诶呀，话又说回来，这老周刚官复原职就说上漂亮话了，你请客这里还能真收你钱吗~"虎彻贱兮兮地凑过去，伸手拨弄了一下老周胸前的警徽。

    "你妈的，虎彻你小子别跑！老子正好缺件虎皮围裙……"

    说着两人便满院子乱窜起来，后院顿时被欢声笑语彻底包围。

    晚上，谷之家灯火通明，久违的大餐摆了满满一桌。

    大病初愈的老何亲自动手做了拿手的章鱼烧和烤肉串，老夯端出几道拿手硬菜，阿豪忙前忙后地给大家倒酒。刘昴虽然还板着脸，但也被老夯强行按在桌边坐下。铁角和老坎、小岩坐在一起，小岩好奇地盯着雷克斯和新警服的老周看个不停。

    北泽警官难得脱下外套，只穿衬衫，宽厚的胸膛把衣服撑得紧绷，举杯时满是豪爽："今天这顿，既是为谷之家的未来干杯，也是欢迎老周和大雷归队。以后大家就是一条战壕里的了——互相照应！"

    "干杯！"

    酒杯碰撞声此起彼伏。雷克斯耳尖微红，却主动给老周夹菜，老周笑得一脸满足，尾巴在桌下悄悄缠住对方的。虎彻和阿铁一个劲儿地灌刘昴酒，刘昴黑着脸推拒半天，最后还是被灌得面红耳赤，骂骂咧咧却带着笑。

    小谷坐在主位，看着这一桌热热闹闹的景象，眼底满是柔软。

    老夯悄悄把一块烤得金黄的肉串塞到他盘子里，低声问："幺儿……累不累？"

    小谷摇头，轻轻靠了靠他宽厚的肩膀："不累……很高兴。"

    夜风吹过院子，带着烤肉的香气和众人的笑声。

    不管明天要面对怎样的噬精兽案件，不管前路还有多少未知，至少今晚，谷之家是完整的、温暖的、充满希望的。

    而这，便是他们继续走下去的全部理由。

第二章 C市任务

"目的地是……C市。"

    阿豪看着车载导航上的路线，眼睛亮亮的，显得有些莫名兴奋。

    小谷转过身，伸手揉了揉他柔软的黑豹耳朵，笑着提醒道：

    "小豪，我们可不是出来玩的哦。"

    "啊，不是不是！"阿豪连忙摆手，耳朵抖了抖，"我是说小竹他们的事务所就在C市，上次他们还邀请我有空过去玩呢……"

    "还有这事……我还真不知道。"小谷微微一笑，又往后排瞥了一眼。

    后排座位上，一狗一狼此时正十指相扣，气氛暧昧得几乎要溢出来。雷克斯的尾巴轻轻摇晃着，老周微微侧身，含情脉脉得快要滴出水来。

    "咳咳。"

    小谷故意咳嗽了两声。雷克斯瞬间回神，像触电般迅速缩回手，耳尖红得发烫。老周则一脸幽怨地看向小谷，那委屈的表情简直像被抢走了心爱玩具的小孩。

    "北泽警官要是知道他新任命的两位特派警员出外勤时在谈恋爱，也不知道老人家会怎么想……"小谷忍着笑说道。

    "感觉谷老板也像是被虎彻那家伙传染了。"

    前面开车的铁角闷闷地接了一句。话是这么说，但小谷分明看到他偷瞄的时候，嘴角微微上扬。

    "那铁角这次出来，是不是因为要好一段时间见不到老坎而想他呢——"

    铁角眼睛微微睁大，脸上浮现出可疑的红晕，平时没什么表情的犀牛脸显得非常不自在，连握着方向盘的手指都不由自主地紧了紧。

    "老板……你就别逗大角哥了，不然他下次该绕着你走了。"阿豪嘴上这么说，自己却忍不住咯咯笑出声。

    "好好好，那先打住吧。"

    小谷收起玩笑的神色，语气变得平和而认真，"这次北泽警官说这次的目标噬精兽相对安分，所以我想着带咱们谷之家平时相处较少的几位一起出来历练历练，希望大家能尽快磨合出默契。"

    他顿了顿，朝后排笑了笑："而且我们还有两位专业的警员陪同，对吧——二位。"

    雷克斯和老周同时在心里"咯噔"一声。

    完了，小谷绝对是生气了。

    原本的计划里是还会带上老夯和刘昴的，但因为老周以前那辆用来进货的面包车一直没有保养暂时不用了，加上北泽提醒人数太多不利于隐秘行动，老夯便识趣地留下来陪刘昴看家了。

    并且原本也打算一同前来的北泽，结果半路接到紧急任务，又不得不中途离开，于是最后车上只剩下了现在这几人。

    小谷靠在座椅上，望着窗外不断倒退的景色，像是在想着什么。

    他现在肯定在想，要是老夯也在就好了……

    车上的其他人脑内都得出了这个结论，气氛忽然变得有些微妙。

    "放心吧。"他忽然开口，声音温和却坚定，"这次任务不算危险，大家互相照应。等事情办完，我们可以在C市多留一天，大家一起去找大木他们家串串门，也算公私兼顾。"

    "真的？！"阿豪眼睛瞬间亮了。

    "嗯。"小谷点头，"前提是任务顺利完成。"

    后排的老周立刻打起精神，拍了拍雷克斯的肩膀："听见没，阿雷？为了狠狠宰大木他们一顿，我们可得专业点。"雷克斯红着脸点头，却偷偷在座位下再次握住了老周的手。

    铁角通过后视镜看到这一幕，无奈地摇了摇头，眼底却满是暖意。夕阳的余晖洒进车窗，照亮了众人略带紧张却又充满温情的脸庞。

    谷之家的第一次正式联合行动，就在这微妙而温暖的氛围中缓缓展开。

第三章 红眼鹿

"然后……这就是你们的专业水平……？"

    小谷看着车子停下的位置，牌子上赫然写着"竹木狼峰事务所"，而从事务所里走出来的，正是那只熟悉的壮硕棕熊——大木。

    "小谷，别这么说。"雷克斯有点不好意思地挠挠头，解释道，"当时能快速确定范围找到你，他们可帮了大忙。相信他们的情报网，这可是老本行。"

    "我不是这个意思……"小谷无奈地笑了笑，"我还以为等事情办完再登门拜访呢……诶，大木，好久不见！其他几位最近都还好吗？"本来还有些纠结安排的小谷，看到笑盈盈迎上来的大木，还是先热情地打起了招呼。

    "小谷老板也好久不见。"大木憨厚地笑着，声音洪亮，"托您的福，看到您平安无事，我们也都放心了。狼峰和狼玛还在外面办事，小竹那家伙……去忙他自己的私事了。那小鬼神神秘秘的，死活不肯说，但看他特地打扮得那么精神，没准是去秘密约会了。"说着，大木还故意摆出一副"孩子大了不中留"的落寞表情，叹了口气。

    "啊……？小竹怎么连这事都没跟我说啊！"阿豪闻言，有些失落地小声嘟囔。

    "这次怎么感觉一路上全是八卦绯闻……"铁角停好车后慢悠悠地走过来，不忘吐槽一句。

    "咳咳，说回正事。"老周赶紧把话题拉回来，"大木，我拜托你调查的那件事，怎么样了？"

    "哦，是说这里的噬精兽传闻吧。"大木收起玩笑的表情，点头道，"确实有一些说法，不过……比较微妙。"

    "微妙？怎么个微妙法？"

    "有传闻说自己遇到了性欲特别强的炮友，也有人说和刚认识的朋友出去玩，不知什么时候就晕了过去，醒来后只觉得全身虚脱。但这些受害者都有一个共同特征——和他们在一起的，都被描述成一只红眼睛的鹿，并且之后也都再也没有联系了。"

    那这噬精兽还知道留手，没真的要人命……

    "所以北泽才把这个案件的危险等级评得比较低。"小谷低声喃喃道，"不过确实得查清楚是怎么回事。"

    "还有其他线索吗？"雷克斯追问。

    "目前不太清楚。这家伙隐藏得很好，做事也很低调，基本都是通过约人见面，慢慢套近乎下手。"

    "那……这要怎么查啊？C市这么大，这不是大海捞针吗？"阿豪有些泄气地小声嘟囔。

    "不，我应该有办法。"小谷忽然像是很有底气地说道。

    众人的目光瞬间齐刷刷地聚了过来。

    然而小谷却笑了笑，话锋一转：

    "但话是这么说，但事已至此，先去吃饭吧。"

    本来期待的众人一时都有些语塞，但此时天色已晚，确实已经到了饭点。

    大木大大咧咧地一挥手："各位既然来了，那就是客人！走走走，我带哥几个去吃这边最地道的本地特色菜！"

    就这样，一行人又上了车，被大木热情地带往他最喜欢的那条美食街。

    而在车内，小谷靠在座椅上闭上了眼睛。

    左角尖那截晶莹的红色结晶，在夕阳余晖中悄然亮起微弱的光芒，仿佛在悄无声息地感应着什么。

---

    天色渐暗，美食街的霓虹灯次第亮起，空气中弥漫着各种诱人的香气。

    众人正在车里热烈讨论着到底该先吃哪家店时，小谷忽然睁开了眼睛，翠绿的眸子里闪过一道锐利的光芒。

    "我好像找到了。先下车！"

    话音未落，他已经推开车门跳了下去。

    众人对视一眼，立刻会意，动作迅速地跟了上去。

    只有还在开车的大木愣在原地，探出头来大喊："诶！诶！先吃饭啊！还回来吃吗？老几位？！"

    众人没来的及回答他，随着小谷在拥挤的人流中穿梭起来。

    他们一路弯弯绕绕，穿过热闹的主街，钻进一条相对僻静的步行小巷。小谷脚步不停，最终推开了一家看起来温馨安静的奶茶店大门。

    店内，小竹正和人对坐着聊天。

    听到动静，他下意识抬头，一脸错愕："小谷老板……你怎么会在这？！"

    而背对着小谷、面对着小竹的那道身影，则僵硬地转过头来——

    一对鲜红的眼睛映入众人眼帘。

    红眼睛的……鹿……

    对方在看清小谷的瞬间，脸色瞬间惨白如纸，眼中满是惊恐，像见了鬼一般，连滚带爬地从座位上弹起，朝着奶茶店另一个出口仓皇逃去。

    "阿莫？阿莫？你怎么了阿莫？！"小竹一脸茫然地站起来，完全没搞清楚状况。

    "我就隐隐猜到多半是这样。"老周挑了挑眉，"听到情报的时候我就在想，万一小竹要见的就是那只……没想到还真这么巧。"

    "老板！你怎么做到的！好酷啊！"阿豪气喘吁吁地跑上来，眼睛里满是兴奋。

    小谷没有多解释，果断下令："我和雷克斯、老周继续追！阿豪、铁角，你们留下来跟小竹对一下情况，走！"

    说完，他当先朝着鹿兽人逃跑的方向追去。

    剩下的几人互相点头，阿豪和铁角留下来安抚还处于懵圈状态的小竹，而雷克斯与老周则紧随小谷而去。

    别想跑……

    小谷左角尖那截晶莹的红色结晶此时如同警报器般不断闪烁着刺眼的红光。

    他凭借着某种本能的吸引与感应，在复杂的小巷中紧紧咬住对方的身影。

    跟在后面的老周忍不住吐槽：

    "阿雷，你说小谷要是另一个角也闪蓝光的话，会不会像个活体警车？"

    "噗嗤——"雷克斯没忍住笑出声，"你这话让小谷听到，看他揍不揍你。"

    狭长的巷子越来越窄，前方出口便是车水马龙的主干道。

    "别跑了！小心！"小谷对着前方大声喊道，但那只红眼鹿完全没有停下的意思，慌不择路地冲了出去。

    "滴滴滴滴！！！"一阵急促刺耳的车笛声骤然响起，眼看那只鹿就要被疾驰而来的车辆撞上，小谷本能地伸出手。

    左角结晶的裂缝中，忽然涌出如有形体的血色液体，化作一道道宛如蛛丝般的红色丝线，闪电般射出，精准地将呆立在路中央的鹿兽人牢牢捆住。

    小谷猛地一扯，强大的力量直接将对方打包般拽回自己身前，重重按倒在地。

    "霍，咱老板成蜘蛛侠了。"老周喘着气跑上来，忍不住地说道。

    "这是……噬精兽的能力吗？"雷克斯也震惊地感叹道。

    被按在地上的红眼鹿兽人疯狂挣扎着，红色的眼睛里充满了深深的绝望与恐惧，声音颤抖得几乎不成句："别杀我……求求你别杀我……大人……我再也不敢了……求求您饶了我……"

    小谷单膝跪地，居高临下地看着对方，翠绿的眸子在夜色中显得格外冷静，却又带着一丝复杂的情绪。

---

    血色丝线如活物般微微收紧，将那只红眼鹿兽人牢牢固定在地上。

    他越挣扎，丝线勒得越深，却始终留有余地，没有真正伤到皮肉。

    "别杀我……求求您别杀我，大人……我再也不敢了……我只是个旁系……求您饶了我……"

    被小竹喊作阿莫的噬精兽声音抖得不成样子，红色的眼睛里满是深深的绝望与恐惧，鹿耳紧紧贴在脑后，整个人缩成一团。

    小谷单膝跪在他身前，眉头紧紧皱起，一脸困惑。他完全不明白对方为什么会吓成这个样子——自己只是本能地用出了那种血色丝线的能力，就把对方吓得连滚带爬、哭着求饶，还一口一个"大人"、一口一个"旁系"。

    小谷自己都还没搞清楚左角尖那截红色结晶到底是什么，更不知道自己刚才用的是什么能力。

    "你……先别慌。"小谷有些无奈地开口，"我不是来杀你的，也不是什么'大人'。你到底在怕什么？"

    就在这时，巷口传来急促的脚步声。阿豪和铁角一左一右护着小竹快步赶来。

    小竹的脸色还有些苍白，显然在短短几分钟内已经从两人那里听到了大致情况——包括噬精兽的传闻、阿莫可能是目标，以及小谷突然追出来的原因。

    "阿莫！"小竹一看到被捆在地上的好友，脚步顿时加快了几分，却被铁角稳稳按住肩膀，防止他太冲动。

    阿豪喘着气解释："我们已经跟小竹简单说了……他现在知道大概情况了。"

    铁角则沉声补充了一句："别乱跑，这里交给老板处理。"

    小谷见他们赶到，稍稍松了口气，继续对阿莫说道："你看，我们不是来抓你回去处分的。我连自己角上长出这东西是什么原因都不知道，更不知道什么纯血、旁系……你到底在怕什么？"

    阿莫微微抬起头，红眼睛里还带着泪光，声音颤抖："您……您是纯血吧？连操血术都能用得这么熟练……我只是个血脉不纯的旁系……如果您是上面派来清理的，我……我真的没想过要跟您抢什么……求求您给我条活路……"

    小谷听得一头雾水，下意识摸了摸自己左角尖那截微微发热的红色结晶，更加困惑了：

    "……我根本听不懂你在说什么。我只是普通牛兽人，几个月前才变成现在这副样子。你为什么这么怕我？"

    阿莫愣住了。他怔怔地看着小谷那双翠绿却带着明显迷茫的眼睛，又看了看对方角尖闪烁的红光，半天没反应过来。

    两人大眼瞪小眼了好几秒，似乎同时意识到了什么。

    "……等等，你不是纯血贵族派来灭我的口？"阿莫声音弱弱地问。

    "我连纯血是什么意思都不知道。"小谷无奈地摊了摊手，"我还以为你是因为怕被我们抓到所以吓成这样。"

    误会终于渐渐解开。

    阿莫的眼神从极度的恐惧慢慢转为震惊与难以置信，身体也渐渐放松下来，却仍带着一丝警惕。

    小竹这时也蹲了下来，声音里满是复杂："阿莫……你真的是噬精兽？我们聊了那么久，你从来没提过……"

    阿莫把头低得更深，声音里满是愧疚："对不起……我怕说出来，你会害怕我……我只是想有个能正常说话的朋友……有时候那种冲动压不住，我会对靠近的人下手，事后又特别后悔，只能把联系方式全拉黑……我一直是一个人，但又……忍不住想和别人说话……"

    小谷静静听完，伸手轻轻按在阿莫头顶，掌心带着一点温暖："所以，这些日子你一直都在逃避，也一直在孤独，对吗？"

    阿莫极轻地点头。

    小谷的手指轻轻顺了顺他柔软的鹿耳，声音温和却清晰：

    "那你……想不想变成普通的兽人？不再受这种冲动折磨，也不用再害怕伤害别人，更不用一个人躲着。

    "阿莫猛地抬起头，红色的眼睛里第一次浮现出强烈的渴望，却又迅速被恐惧盖住：

    "……真的可以吗？像我这样的……也能变成普通的兽人？"

    雷克斯走上前，语气认真："我们警方这边已经有了初步的技术方案。只要你自愿，我们可以尝试。"

    小竹咬了咬嘴唇，最终还是轻轻碰了碰阿莫被丝线捆住的手腕：

    "笨蛋……至少先把这杯奶茶喝完吧。我还欠你一杯呢。"

    血色丝线缓缓松开。

    小谷拍了拍阿莫的肩膀，将他拉了起来：

    "先跟我们回去吧。至少今晚，你不用再一个人逃了。"

    阿莫站在原地，红眼睛里闪烁着复杂的光芒，最终低声应了一句：

    "……谢谢。"

    夜风吹过巷口，带着美食街飘来的香气，也带着一丝来之不易的转机。

第四章 转化

在回事务所的路上，夜风习习，众人脚步都轻松了许多。

    小竹走在阿莫身边，忍不住把两人相识的经过详细讲了一遍：

    "其实我和阿莫是在一个论坛上认识的。刚开始只是随便聊聊，结果发现特别投缘。他对很多事情看得特别通透，尤其是说到'兽盾也不全都是坏人，很多只是迫不得已'的时候，我一下子就觉得被说中了心事……后来越聊越熟，我就想着干脆线下见一面……没想到居然会是这样。"

    阿豪听得连连感慨："听起来好浪漫啊……结果直接变成了抓捕行动现场。"

    老周笑了笑，语气带着几分唏嘘："世界还真是小。幸好这次及时遇上了，不然又不知道要错过多少。"

    小谷点头道："是啊，能这样收尾，已经算很好了。"

    回到竹木狼峰事务所时，大木正一脸苦巴巴地坐在沙发上，面前的餐桌上堆满了打包回来的各种美食，热气都快散尽了。

    "木哥，我们回来了啦～"小竹立刻凑过去，亲昵地蹭了蹭大木宽厚的肩膀，像只撒娇的大猫。

    本来还像孤寡老人独守空房的大木瞬间精神起来，眼睛一亮："总算回来了！你们这群家伙跑得比兔子还快，我在车里喊破喉咙都没人理……"

    话没说完，他的目光忽然落在了跟在众人身后、明显有些拘谨的红眼鹿兽人身上。

    "噬精——！"

    大木惊呼出声，小竹眼疾手快，一把捂住了他的嘴，尴尬又无奈地朝阿莫笑了笑：

    "木哥，别吓到人家……"

    阿莫缩了缩脖子，红眼睛里闪过一丝紧张，却还是勉强挤出一个笑。

    "抱歉……我不是坏人。"他低声说道。

    小谷赶紧上前解释了一遍经过，大木这才明白过来。

    虽然还有些惊魂未定，但看着众人平安归来，他最终还是叹了口气，把桌子上的饭菜重新热了热。

    "算了算了，既然都带回来了，那就一起吃吧。饭菜都快凉了。"

    众人围坐在桌边，一边吃着大木贴心打包回来的本地特色菜，一边聊起刚才惊险又戏剧性的一幕。

    小谷也连连向当时被独自留在车里的大木道歉。"当时情况紧急，实在对不住了，大木哥。"

    大木虽然嘴上还带着点幽怨："把我一个人扔在车里喊破喉咙，你们这群没良心的……"但看着满桌热热闹闹的人，很快就爽朗地笑了起来，主动给大家倒酒。

    "没狼玛和狼峰那两个家伙陪着，我一个人喝酒都没劲。今天总算有你们陪我了，来，干一杯！"

    感觉到大木好像很可怜的阿豪小声凑到小竹耳边问："小竹，你都不陪陪大木哥喝酒的吗？"

    小竹无奈地摇了摇头："我酒精过敏，爱莫能助啊……"

    阿莫坐在桌边，虽然还有些拘谨，但血红色的眼睛里却明显流露出对眼前这份热闹氛围的向往。他小心翼翼地拿着杯子，偶尔偷偷看向大家谈笑风生的样子。

    铁角留意到了阿莫的低落，默默用自己的酒杯轻轻碰了碰他的杯沿，什么都没说，只是给了他一个不算太生疏的点头。阿莫愣了一下，眼底渐渐亮起一点温暖的光芒。

---

    深夜，事务所的后院安静下来，只有淡淡的月光洒落。

    "现在也不知道北泽警官他们的研究进展怎么样……"雷克斯看着手里红白相间的诡异果实，低声说道，"我们就先用之前剩下的终极作物吧。"

    他拍了拍阿莫的肩膀，眼神鼓励："别怕，我们都在。"

    阿莫盯着眼前那颗色泽妖异的果实，喉结滚动了几下，声音微微发颤："吃了这个……就能变成普通的兽人了吗……？"

    小谷轻轻点头："应该可以。但过程可能会有些难受，你随时可以反悔。"

    阿莫深吸一口气，看了看围在身边的众人——小竹担忧却坚定的眼神、大木鼓励的笑容、铁角沉默却可靠的身影，还有小谷那双温柔的翠绿眼睛。

    最终，他闭上眼睛，一口咬了下去。果实入口的瞬间，阿莫的身体猛地一颤。红白相间的汁液顺着嘴角滑落，他的瞳孔骤然放大，随后整个人像是失去了所有力气，软软地倒了下去。

    "小谷！"雷克斯赶紧扶住他。

    小谷单手接住阿莫逐渐失去意识的身体，感受着他微弱却平稳的心跳，轻轻叹了口气：

    "先把他抬进去吧。接下来……就只能等了。"

    后院重新归于平静，只有那截红色晶角在月光下，悄然闪烁着微弱的光芒。

    过了片刻，事务所的客房里，灯光调得柔和而昏黄。

    小谷和小竹两人则守在阿莫的床前。

    阿莫躺在床上，眉头紧锁，额头不断渗出细密的汗珠，身体偶尔会无意识地抽动一下，像是在承受着某种剧烈的痛苦。

    小谷坐在床边，一脸担忧地看着他，不由自主地回想起自己当初吞下那株终极作物时的情景——他下意识伸手按了按自己左角尖，那截红色结晶此刻正隐隐发热。

    小竹则拿着一块温热的毛巾，时不时轻轻擦拭阿莫额头上的汗水。他的动作很轻，却带着明显的紧张和心疼。

    "小谷老板……阿莫他会没事吗？"

    小竹的声音压得很低，带着一丝不安。小谷回过神来，轻轻拍了拍他的肩膀，声音温和却坚定：

    "只要他的信念足够坚定……一定能挺过来的。要对他有信心，也要对相信他的自己有信心。"

    说着，他伸手揉了揉小竹柔软的头发，语气轻松了一些，打趣道："还有，跟阿铁那样叫我谷哥就行，整得好像我是什么大老板一样。"

    小竹愣了一下，随即露出一个浅浅的笑："谷哥……还真的好厉害。之前听大木哥说起你的遭遇，我都没法想象如果发生在我身上，我该怎么办……结果现在你不但自己走出来了，甚至还开始救别人了……"

    小谷的动作微微一顿，眼神变得有些深邃，望着窗外淡淡的月光，轻声说道："唉……其实，我既不是仅靠自己一个人，也不是说真的完全走出来了……倒不如说，在救跟自己差不多境遇的人，会让我心里好受一些。"

    房间里安静下来，只剩下阿莫略显沉重的呼吸声。

    两人就这样静静守着，谁也没有再说话，却都从彼此的沉默中感受到了一种难得的共鸣。

    就这样，一夜悄然过去。

    天边泛起鱼肚白的时候，阿莫的呢喃声忽然打破了寂静：

    "父亲……阿爸……谢谢你们……"

    声音微弱，却带着真切的感激。

    紧接着，他缓缓睁开了眼睛，眼角还挂着未干的泪痕。

    映入眼帘的，是趴在床边睡着的小谷和小竹。

    两人显然守了他一整夜，睡相都有些狼狈。

    阿莫愣了愣，眼眶迅速红了。

    他轻轻动了动手指，声音沙哑却满是感动：

    "也谢谢你们……给了我新的生活的机会……谢谢你，小谷大人……"

    小谷从浅睡中醒来，揉了揉眼睛，看到阿莫已经变成金黄色的瞳色，顿时露出欣慰的笑容：

    "醒了？感觉怎么样？"

    小竹也猛地惊醒，惊喜地凑过去："阿莫！你没事吧？有没有哪里不舒服？"

    阿莫试着坐起身，感受着身体的变化——那股一直折磨着他的、难以抑制的冲动，仿佛真的淡去了许多。他低头看着自己的双手，又抬头看向守了自己一夜的两人，泪水终于忍不住滑落下来。

    "我……我好像真的……不一样了。"

    小谷笑着伸手扶住他，声音温暖："欢迎回来，阿莫。从今天开始，你不再是一个人了。"

    窗外，第一缕晨光洒进房间，照亮了三人略显疲惫却充满希望的脸庞。

    而在门外，大木正端着热腾腾的早餐，悄悄探头看了一眼，脸上露出欣慰的笑容，没有打扰这温馨的一刻。

第五章 归途

小谷仔细观察了片刻，又闭眼用心感知了一阵，确认阿莫身上再也没有一丝噬精兽的气息后，才彻底放下心来，露出欣慰的笑容。

    "成功了……你现在是真正的普通兽人了。"

    众人闻言都松了口气。

    阿豪更是兴奋地跳起来抱住了小竹："太好了！阿莫真的成功了！"

    至此，此次来c市的任务算上告一段落，大家商量之后，决定先行告辞返回谷之家。毕竟结束之后雷克斯和老周还得回去向北泽警官提交详细报告。

    "真的不再多呆几天了吗？"大木站在事务所门口，脸上满是不舍，"好不容易来一趟，饭都没好好吃几顿呢……"

    小谷有些无奈地笑了笑，婉拒道："不了不了，这边结案后，雷克斯和老周还得赶紧回去写报告呢。再拖下去，北泽警官该找我们麻烦了。"

    一旁的老周听到"写报告"三个字，瞬间像霜打的茄子一样蔫了下去。他突然扑过去，紧紧抱住雷克斯的大腿，哭诉起来："阿雷……你要帮我……不然我就完了……我最烦写打官腔的片汤话了……"

    "你这老大不小的……老周！周围都看着呢！老周！！"雷克斯脸红得几乎滴血，拼命甩着腿想把这个厚脸皮的家伙甩下去，却怎么也甩不掉。老周不仅没松手，反而很自然地把爪子摸到了雷克斯的大腿根部，往上探去。

    "咚！"结结实实的一拳直接拍在老脑袋上。雷克斯又羞又气，耳尖红得冒烟："给我老实点！"

    老周装作委屈巴巴地揉着脑袋，却还是偷偷露出得逞的坏笑。

    阿豪则握着小竹和阿莫两人的手，认真说道："下次有机会，你们一定要来谷之家玩！我请你们从老何那边学来的章鱼烧，保证好吃到飞起！"

    小竹笑着点头，阿莫也轻轻回握，声音还带着些许不适应却真诚的温柔："嗯……我一定去。"

    铁角临走前默默挥了挥手，目光却在阿莫那双新生的金色眼眸上多停留了一瞬，微微晃了神，随即才转身上车。

    面包车缓缓驶离事务所。

    "唉……忙，都忙，忙点好啊……"大木看着车尾灯消失在视野尽头，忍不住感慨地叹了口气，宽厚的背影看起来格外萧瑟。

    小竹忍不住打趣道："大木哥，这不是还有我们俩嘛，怎么搞得像孤寡老人一样？"

    "你这俩小崽子又不陪老子喝酒……"大木幽怨地嘀咕。

    "老大！"

    就在这时，熟悉的声音从身后传来。

    大木猛地回头，眼睛瞬间亮起——狼玛和狼峰两兄弟正拎着大包小包的伴手礼，从外地风尘仆仆地赶回来。

    "好嘞！今天可得好好喝一顿咯！"大木豪爽地大笑，一扫刚才的落寞。

    "嗷呼！！！！"

    几人伴随着两只狼兴奋的狼嚎欢呼起来，事务所门口瞬间热闹非凡。

---

    面包车平稳地行驶在回程的公路上，余晖从车窗斜斜洒进来，给车内镀上一层温暖的金色。

    小谷透过后视镜看着渐渐远去的事务所，嘴角不由自主地扬起轻柔的弧度："又多了一个可以回来的地方，真好。"

    雷克斯在后排贴着老周，低声笑道："是啊……感觉我们这条路，越来越宽了。"

    阿豪兴奋地靠在铁角椅背上，叽叽喳喳地说着下次要带小竹和阿莫来谷之家认识众人。老周则趁机把手臂搭在雷克斯腰上，尾巴悄悄缠过去，惹得雷克斯又红着耳朵小声抗议。铁角专心开车，嘴角却带着淡淡的笑意。

    车内气氛轻松而温馨，大家都在为这次顺利的行动和阿莫的新生而感慨。

    就在这时，小谷的手机忽然响了起来。

    他低头一看，来电显示是——北泽警官。

    小谷接起电话，还没来得及说话，就听见北泽那熟悉的低沉嗓音从听筒里传来，带着几分急切和无奈：

    "不好意思，我这边的急事终于处理完了，这就过去跟你汇合。什么？你们已经结束了？不是吧？这么快？那……诶，那至少顺路带我一程啊，这回去的路费不好报销啊，诶——喂？谷遥同志？谷先生？小谷——"

    电话那头，北泽的声音越来越大，最后几乎带上了哭笑不得的委屈。

    车内众人先是一愣，随即忍不住集体笑出声来。

    小谷也憋着笑，把手机开成免提，对着话筒说道："北泽警官，我们已经在回程路上了……您现在在哪？我们掉头去接您？"

    "太好了！我就知道小谷最靠谱！"北泽明显松了口气，爽朗地笑起来，"我在C市北边的高速入口等你们，麻烦了！"

    挂断电话后，车内笑声更大了。

    "北泽这堂堂特别行动组组长，居然还会担心路费报销……"老周乐得直拍大腿。

    雷克斯无奈地摇头："前辈这次怕是真被我们甩下了。"

    铁角难得地开口调侃："看来下次行动得给北泽警官准备个定位器，不然又得在后面追着跑。"

    小谷笑着靠回椅背，看着窗外飞驰而过的风景，心中一片柔软。

第六章 废弃实验室

距离C市行动已经过去半个月，谷之家的日子恢复了往常的节奏，却又悄然多了几分细微而温暖的变化。

    虽然老何的身体已经好了许多，但阿豪如今主动承担起了小吃摊的不少事务。每天天还没亮，他就早早起来帮老何准备食材，晚上还会认真统计账目、整理菜单。他总说，希望下次小竹和阿莫过来时，能看到被自己发扬光大的小吃摊，脸上满是干劲。

    而铁角好像也变得更坦率了一些，偶尔帮老坎带小岩去镇上买东西，终于不会找借口说是自己有别的事只是顺手而已了，就连脸上曾经冷硬的线条柔和了许多，话虽依旧不多，却多了几分踏实与归属感。

    这一天午后，小谷正和老夯一起在后院整理新收的作物，北泽警官的警车再次停在了谷之家门口。

    这位壮硕的老警官提着一个精密的金属箱子走进来，神色凝重中带着一丝振奋。

    他先和大家打了招呼，随即开门见山：

    “这几个月，我们特别行动小组在噬精兽相关的研究上取得了重大突破。不但成功复制出了稳定的转化药物，还研发出了能探测噬精兽能量反应的便携设备。”他打开箱子，展示里面的仪器，“就在昨天，这台设备在市郊一处废弃工业园区侦测到强烈且极不稳定的噬精兽反应。信号源头很多，像是有多个个体同时存在……情况可能比我们预想的更复杂。”

    话音刚落，虎彻便手贱地凑过去想摆弄仪器，结果警报声骤然响起——“哔哔哔”响个不停。

    “我草，这什么情况？！”“你就别添乱了，”阿铁无奈地叹了口气，一把将虎彻拉了回去，“你是不是忘了这里还有谷哥？”

    随后经过简短讨论，这次行动由小谷、北泽、雷克斯、老周、刘昴几位拥有足够战斗经验和临场发挥能力的几人负责。

    但这次平时低调的老夯说什么也要一起去。本来虎彻还主动请缨，说自己好歹是兽盾前小队队长，对类似废弃设施的环境比较熟悉，结果老夯却异常坚持，怎么劝都不肯让步。一直到刘昴和小谷一起表示他们会照顾好自己重要的家人后，北泽也才算是无奈地妥协了。

    老夯仍旧一脸担忧：“幺儿，这次听上去真的很危险……”

    小谷看着他那张憨厚却写满焦虑的脸，心头一暖，反手握住老夯粗糙宽厚的手掌，声音低沉却充满力量：“放心，现在的我比你想象中要靠谱得多。我和昴弟一定会保护好你的。”

    老夯愣了愣，耳根微微发红，最终还是点了点头，眼神里多了几分安心。

    出发当天清晨，六人驱车前往远郊废弃工业园区。

    车内气氛略显压抑。

    最后排的老夯一路上都紧紧握着小谷的手，低声反复叮嘱注意安全。

    中排的老周和副驾的刘昴则开始互相调侃，试图活跃有些紧张的车厢氛围。“老周，我可听说你上次出任务可是一边走一边跟大雷眉来眼去的，这次北泽警官在车上，可得收敛点啊。”刘昴懒洋洋地笑道。

    老周立刻反击，笑嘻嘻道：“哟，你还好意思说我？我看你和北泽拌嘴的时候，那才叫一个欢喜冤家呢。”

    两人你一言我一语，逗得车内不时响起笑声。

    北泽听着听着越发头大，最后无奈出声打断：

    “你们两个……严肃点。”

    见北泽开口，老周才稍稍收敛，刘昴则不服气地轻嗤一声。

    老周顺势问道：“诶，北泽，那信号源的地方到底是什么来头？”

    白熊警官搓了搓下巴的硬朗胡子，沉声道：“那里曾是古博士早期的一处秘密实验室。后来因为实验失控被废弃，官方封存多年……没想到现在又出现反应。”

    这次被任务严峻程度影响到一直没怎么说话的雷克斯，听到“古博士”三个字后脸色瞬间变得更加凝重，手不自觉地按在了配枪的位置。

    老周察觉到，悄悄握住了他的另一只手。

    夜幕降临时，众人抵达了目标区域。

    巨大的工厂建筑在夜色中显得格外阴森破败，外围铁丝网缠满枯藤，锈迹斑斑。

    空气中隐隐飘来一股诡异的甜香——与当年欲望黑参成熟时的味道极为相似，让人不由自主地心生警觉。

    刚进入厂区没多久，黑暗中忽然响起机械运转的细微声音。

    几架残留的自动防御无人机从上方俯冲而下。

    “敌袭！”

    刘昴率先冲上，一记重拳砸碎一架无人机。老周和雷克斯配合默契，枪声与腿刃交织。本来场面即将稳住，却又有几只无法识别物种的疑似失败实验体残骸摇晃着扑来。

    “卧槽，这怎么像进了生化危机片场一样！”老周忍不住先吐槽道，“古博士这个老疯子，到底还偷偷做过些什么啊？”

    老夯虽然紧张得身体微微发抖，却仍死死护在小谷身侧。就在危急时刻，小谷左角尖的红色结晶突然主动发热。他下意识伸手摸去，指尖被结晶边缘划出一道细小伤口。鲜血涌出的瞬间，竟像拥有了生命一般，随着他的意念迅速塑形，化作一道道血色丝线激射而出，精准地将试图偷袭的无人机和实验体残骸牢牢缠住、固定在半空。

    有了小谷操血术的辅助，团队迅速肃清了外围威胁。

    撤退时，刘昴忍不住感叹：“之前听老周说的时候我还以为他在吹牛胡扯……哥夫，你这能力越来越离谱了。”

    北泽抹了把汗，沉声道：“各位继续保持警戒。核心区域应该就在前面。”

    众人推开一扇沉重的金属大门。昏暗的大厅中，映入眼帘的是一排排高大的培养舱。舱内液体微微荡漾，里面漂浮着大量外貌与小谷几乎一模一样的牛兽人复制体。

    ……

    整个大厅死一般的寂静，只剩下培养液循环的低沉嗡鸣。

    小谷的瞳孔猛地收缩，心脏剧烈地跳动起来。

    “这些……都是……”

第七章 2号

昏暗的大厅里，培养舱的冷光幽幽闪烁，一排又一排，整整齐齐。

    当众人彻底看清舱内漂浮的那些身影时，所有人都瞬间如遭雷击。

    那是一张张与小谷几乎一模一样的脸——同样的牛角、同样的五官、同样的身形。只是有的残缺不全、肢体严重畸形；有的双眼紧闭，像永远沉睡在冰冷的营养液中；还有的在液体里微微抽动，仿佛还在承受着永无止境的痛苦。

    老夯的呼吸骤然停滞。他猛地伸手，一把将完全呆住的小谷紧紧搂进怀里，宽厚的臂膀像铁箍一样护住他，甚至试图用身体挡住他的视线，声音颤抖得几乎不成调：“幺儿……别看……别看这些……”

    小谷却怔怔地望着那些复制体，即使被老夯紧紧护着，目光也无法移开。他从来没想过，古博士所谓的研究，实验对象究竟是从哪里来的……直到此刻亲眼看到这些，他既隐约理解了那个老雪纳瑞近乎偏执的执念，却也对他的疯狂与扭曲感到了强烈的反胃。

    雷克斯和老周的脸色也瞬间变得惨白。老周的呼吸明显急促起来，胃部一阵阵翻涌——这些复制体和小谷太过相似，却又带着明显的失败与痛苦，让他不由自主地联想到当年阿岚的遭遇，那种强烈的生理不适几乎让他当场作呕。雷克斯同样感到胸口发闷，他下意识伸手搂住老周的肩膀，试图安抚对方，却发现自己的手也在微微发抖。

    刘昴站在原地，拳头捏得青筋暴起，低声骂了一句：“操……这他妈到底是什么鬼地方……”

    北泽警官的脸色铁青，强压着胸中的怒火。他甚至有些后悔——觉得雷克斯当时让那个老畜生死得太过解脱。但作为行动组长，他还是深吸一口气，沉默而克制地取出记录设备，开始进行拍摄和记录。

    众人强忍着心中的震撼，继续在培养舱之间缓慢穿行。北泽从一处控制台里调出了残缺的实验记录，声音低沉地念出关键部分：

    “……以谷教授DNA为模板，使用不成熟的终极作物试图制造‘可控噬精兽’或‘完美继承者’……早期失败率极高……”

    “古博士……”雷克斯的脸色愈发难看，手指不自觉地收紧。

    他们在一间相对独立的隔离室前停了下来。

    透过半开的金属门，能看到里面有一个与其他复制体明显不同的身影。那是一只红眼的牛兽人，身材与小谷相近，却更加瘦弱纤细。两边牛角各有一小截鲜红的结晶，血红色的眼睛里没有噬精兽那样的戾气，反而带着一种空灵而脆弱的气质。他没有被束缚，正背对着众人，在墙上认真地喷着涂鸦。那动作轻柔得近乎梦幻，却又带着一种与小谷极为相似的、说不清道不明的熟悉感。

    小谷的脚步不受控制地向前挪去，像被某种深层的本能深深吸引。

    他踉跄着走进隔离室，凑到了那面涂鸦墙前，就站在红眼牛兽人的旁边。

    这些……涂鸦……我感觉好熟悉……

    他不自觉地喃喃出声。红眼牛兽人动作忽然一顿，缓缓转过头来。在看清小谷的瞬间，他的血红眼睛微微睁大，露出惊讶与难以置信的神色。

    随后，他轻轻伸出手，触摸到了小谷的手臂。

    那一瞬，两人同时产生了强烈的灵魂共鸣。

    两人眼前涌现出五彩斑斓的光点和丝线，但又似乎并不是实际存在的景象，就好像只是两人之间能共同分享的幻象一般。

    红眼牛兽人恍惚的眼睛亮了起来，声音像是不断在吐出单个的音节，却带着明显的依赖与喜悦，轻声道：

    “你……好像和我一样……你也能看到父亲的光……我叫2号……你是弟弟吗？”

    与此同时，大厅外围不时传来零星的战斗声。

    刘昴、老周、雷克斯和北泽正在清理残余的威胁。

    老夯却始终不安地朝隔离室方向张望，眉头紧锁，甚至隐隐有些他不想承认的醋意——为什么那个只是长得几乎一模一样的复制品，突然就能和自己的挚爱变得这么熟悉？

    忙活完后的刘昴拍了拍他的肩膀，低声安抚：“放心吧，哥。哥夫他心里肯定有数。”

    而雷克斯和老周则看着隔离室里并肩而立的两道相似身影，有些出神。

    老周瞪大着双眼，低声喃喃：“……这让我想起了……阿岚。”

    雷克斯心疼地搂紧老周的肩，却自己的脑海中也不由自主地回想起自己情绪彻底失控、亲手虐杀古博士的那一夜——

    这一切，又该如何收场呢？

第八章 灵魂共鸣

隔离室内，空气仿佛凝滞了，只有培养液循环系统低沉的嗡鸣从远处隐约传来。

    2号的手指最初只是轻轻贴在小谷的手臂上，像试探，又像确认。那一刻，强烈的灵魂共鸣如温暖的潮水般涌来，将两人轻轻包裹。2号血红的眼睛里闪过一丝迷茫，随后渐渐亮起柔软的光芒。他没有急着说话，只是缓缓将掌心完全覆上去，指尖带着一点凉意，却很快被小谷的体温融化。

    “……你……”他的声音很轻，像风拂过草叶，“你身上有父亲一样的光……和我一样，却更……完整。”

    小谷没有后退，任由对方贴近。

    随着两人手掌完全贴合，周围忽然浮现出幻觉般的记忆碎片。

    小谷眼前闪过一幕幕画面：

    年轻时的古博士和爷爷并肩站在实验室里，眼中满是理想的光芒，讨论着如何消除种族隔阂、让所有兽人平等；又看到一次次实验失败后的痛苦与疯狂；还有爷爷临终前写下的真正遗愿——希望找到方法让噬精兽也能回归普通生活……

    小谷第一次如此清晰地看到了爷爷的过去，眼眶不由自主地湿润了。

    而此时的2号像是终于找到久违的锚点，瘦弱的身子自然而然地往前倾了倾，先是额头轻轻抵在小谷肩上，鼻尖蹭过颈侧，深深吸了一口气。那动作带着本能的依恋，却没有刻意的暧昧，只是纯粹的、近乎孩童般的寻求慰藉。

    “好暖……弟弟，你好暖。”他低低呢喃，声音里混着满足的颤音，双手轻轻环住小谷的腰，脸埋进他的颈窝，像要把自己整个嵌进去。

    小谷心头微紧，却下意识抬手轻轻抚过对方后背，安抚似的顺着脊骨往下抚平。“没事……慢慢来，我在这里。”他的声音温和，带着一点自己都没察觉的温柔。

    2号的身体渐渐发热，残留的不稳定能量被共鸣轻轻撩拨，呼吸变得稍稍急促，脸颊浮起淡淡的潮红。腰肢无意识地往前轻蹭了一下，却很快克制住，只是更紧地贴着，像怕下一秒小谷就会消失。

    他没有更进一步的动作，只是这样静静依偎着，血红的眼睛半阖，嘴角却弯起一个单纯而满足的弧度。

    隔离室外，老夯站在门口，他宽厚的手掌死死抠着门框，指节泛白，胸口像被什么东西堵住，呼吸又重又闷。那两个身影贴得那么近——几乎一模一样的脸、身形，此刻却像镜子内外的人在互相拥抱。老夯的喉结滚动了几下，酸涩的情绪像野草般疯长：那是他的幺儿，是他拼了命想护住的人，现在却被另一个“自己”这样亲密地抱着。他想冲进去把人拉开，又怕惊扰了小谷，只能死死站在原地，拳头捏得青筋暴起，眼神复杂得像要滴出血来。

    “……幺儿。”他低声喃喃，声音只有自己听得见，带着压抑到极点的担忧与隐隐的醋意。以前再怎么样的不堪他都忍下来了，可眼前这一幕，却像一根刺，扎得他胸口隐隐作痛。

    不远处的刘昴注意到了他的异样，走过来重重拍了拍他的肩膀，低声劝道：“哥，放松点。那……那都是那个疯疯老头制造的赝品，全都是留不得的东西，就应该直接全部销毁！”刘昴说着，声音越发低沉而坚决。

    北泽则是面色铁青走过来，揪起刘昴的领子强硬地反驳：“只要他们还有独立的意识，就是独立的生命！这么做就是在随意杀人！”。

    “你少他妈在这说些好听的片汤话！被克隆成这样的又不是你！”刘昴不耐烦地甩开老警官的手，指着眼前的老警官争执起来。

    老夯没有回头，只是重重吐出一口气，目光却一刻也没离开隔离室。

    而另一边，老周的眼睛微微瞪大，“……操。”他低声骂了一句，声音沙哑，视线却不由自主地黏在里面那两个相似的身影上。那种血脉相连的亲密，让他瞬间想起阿岚——那个曾经被他亲手送走的、却又在梦里反复出现的影子。

    胸口像被旧伤撕开一道口子，疼得他下意识伸手按住心脏位置。

    雷克斯察觉到他的异样，立刻侧身挡住他的视线，一只手稳稳搂住老周的肩膀，另一只手轻轻按在他后颈，力道克制却带着安抚。

    “老周……别看了。”雷克斯的声音低沉，带着自己也压不住的颤音。

    但此刻看到小谷和2号并肩而立、灵魂共鸣的场景，那种“另一个自己”的诡异感，让雷克斯脊背发凉，却又生出一种近乎怜悯的复杂情绪。

    老周靠在雷克斯怀里，嘴角勉强扯出一个弧度，却怎么也笑不出来：

    “我没事……就是觉得……他妈的命运真会玩人。”

    就在共鸣最深的那一刻，2号像是无意间触碰到了更深层的记忆碎片。

    他轻轻抬起头，血红的眼睛里映着小谷的脸，声音依旧轻柔，却带上了一丝迷茫的认真：

    “父亲……他总说，要造出最完美的肉体……不仅是为了救人，为了平等。”2号的指尖无意识地在小谷手臂上有一搭没一搭地浮动，像在整理零散的思绪，“他说那是……让‘血君王’回来的容器。把所有兽人都变成噬精兽的终极作物，比任何事都要重要。”

    小谷的身体猛地一僵，翠绿的眸子骤然收缩。

    2号的话像一道闪电，瞬间照亮了他之前所有模糊的猜测，却又带来更多沉重的疑问。

    他没有立刻追问，只是更紧地扶住对方瘦弱的肩膀，低声问：

    “你……还记得多少？”

    2号摇了摇头，额头又轻轻抵回小谷肩上，声音带着疲惫却安心的呢喃：

    “不多……但有你在，我好像……能慢慢想起来。弟弟……别丢下我，好吗？”

    小谷沉默片刻，轻轻点头：

    “嗯，不会。”

    隔离室外的众人闻言，脸色都变了。

    老夯的呼吸一下子变得更重，刘昴低声咒骂了一句，老周和雷克斯则对视一眼，眼中同时闪过凝重。

    更大的秘密和阴谋，似乎都已随着古博士的死也能尘埃落地，但那个老头子的所思所想还是不由得让所有人感到胆寒。

    而此刻，小谷只是静静抱着这个和自己如此相似的“哥哥”，感受着灵魂深处那从未有过的共鸣。


第九章

    隔离室的金属门被推开，冰冷的空气瞬间涌入大厅。
    小谷一手稳稳扶着2号的肩膀，将他半护在身侧，带着他缓缓走了出来。
    2号的脚步虚浮，血红的眼睛在刺眼的灯光下微微眯起，身体本能地往小谷身后缩了缩，警惕地扫视着眼前几道身影。只有靠在小谷身上时，他才稍稍放松，鼻尖轻轻蹭了蹭小谷的肩，像是在确认唯一的安全港湾。
    大厅里的气氛瞬间绷紧。
    北泽警官率先上前一步，声音低沉却带着官方的郑重：“谷遥同志，这位复制体的情况从探测器上来看更为特殊。他体内残留着大量不稳定的噬精兽因子，我们必须立刻带他回特别行动组的实验室，进行全面检查和深度研究。这样既能最大限度保障他的生命安全，也能让我们彻底搞清楚古博士当年到底在进行怎样的计划。”
    “研究？”刘昴猛地冷笑出声，往前踏出沉重的一步，拳头捏得青筋暴起，“北泽，你他妈还在做梦呢？这些全都是那个疯老头搞出来的危险实验品！谁能保证他哪天不会突然失控？留着这些玩意儿活着，对哥夫算什么？天天看着一个和自己长得一模一样的‘复制品’在眼前晃，是提醒他曾经被怎么玩弄的吗？！”
    争执如干柴烈火般瞬间点燃。
    “他……叫2号，我同意对他使用转化药物，让他彻底变成普通兽人。”小谷的声音坚定，却带着不容置疑的决绝，“但我拒绝把他交给警方。2号不是实验品，他是活的，有自己的意识和感情。他会留在我身边，由我亲自照顾。”
    老夯魁梧的身躯猛地往前一挡，像一座沉默却坚不可摧的山墙，将小谷和2号完全护在身后。他宽厚的后背微微颤抖，喉结滚动了几下——看着这个和自己挚爱几乎一模一样的“复制品”，他心里确实涌起难以言喻的复杂与抵触。但骨子里那股希望所有人都能好好活下去的倔强和坚持，最终让他低吼出声：“谁……也别想动他们两个！”
    空气仿佛凝固了。
    北泽眉头紧锁，提高了声音：“老夯同志，现在不是意气用事的时候！我们需要数据来阻止更大灾难——”
    刘昴则彻底炸了，声音粗暴而急切：“哥？你和哥夫都怎么了？老子这是为了谷之家！为了哥夫！留着这定时炸弹，早晚把大家全害死！”
    “够了！都他妈给我闭嘴！”老夯的吼声如闷雷般炸响，粗壮的双臂张开，死死拦住试图靠近的两人，眼睛赤红，“幺儿说要救，那就救！谁敢上前一步，老子跟他拼了！”
    争吵越发激烈，声音在空旷的大厅里回荡，夹杂着愤怒、担忧与互不相让的碰撞。培养舱的冷光幽幽闪烁，像在无声地嘲笑这场突如其来的冲突。
    绝望的阴云悄然笼罩，仿佛下一秒就会有无法挽回的悲剧发生。
    就在双方剑拔弩张的时候，本来想上前劝架的老周揉着眉心，无奈地叹了口气，声音沙哑地插进来：
    “……都别吵了。说到底，古博士的计划已经和他本人一起死了。”
    这句话，犹如一记无声的重锤，狠狠地砸在所有人的头上。
    但听到这句话的2号的身体猛地僵硬。
    他原本微微靠在小谷身上的瘦弱身躯瞬间失去了所有力气，血红的眼睛骤然睁大，瞳孔剧烈收缩。
    那一刻，他眼中所有的光彩如同被无情抽走，只剩下一片死寂般的空洞与茫然。“……父亲……已经……死了？”
    他的声音轻得近乎耳语，却让整个大厅瞬间陷入死一般的寂静。
    2号的生命力本就高度依赖精神支撑。此刻精神支柱彻底崩塌，他的身体开始急速衰弱。瘦弱的身躯剧烈颤抖起来，拒绝了小谷递过来的治疗针剂。
    他不断咳出鲜红的血沫，染红了胸前衣襟和地板，脸色迅速变得惨白如纸，却仍努力对小谷扯出一个虚弱而凄凉的笑。
    “原来……父亲已经先走了啊……”
    2号的声音破碎而轻飘，“那我……留在这里……还有什么意义呢？”
    小谷的心脏像被一只无形的手狠狠揪紧。
    他单膝跪地，将2号紧紧抱进怀里，声音颤抖却带着拼命的温度：
    “2号……你听我说！我以前也和你一样，以为自己已经一无所有。在城市里当社畜，被兽盾欺压，每天只想着复仇。可后来我开了农家乐，从最开始的榨取肥料，到慢慢收下阿铁、老夯、虎彻……我才发现，内心被一个又一个的人慢慢填满。从仇恨到救赎，从一个人到拥有一个家……继续活着，才有继续走下去的可能啊！”
    小谷的眼眶通红，声音越来越动情，带着近乎恳求的急切：
    “跟我一起回家吧，2号。你会有新的朋友，新的家人。老夯会给你做好吃的，阿豪会拉着你去摆摊，大家一定都会接纳你的……谷之家虽然不完美，但那里有温度，有归属。我们一起把古博士理想中好的那一面继续下去，好吗？”
    2号靠在小谷胸前，听着听着，眼泪无声地滑落，顺着血迹斑斑的脸颊滚落。
    他伸出冰凉颤抖的手，最后一次轻轻抚摸小谷的脸颊，指尖带着近乎虔诚的温柔与不舍。
    “不用了……你已经活成了父亲最想要的样子……”2号的声音越来越微弱，嘴角却仍带着一丝解脱般的笑意，“而我想要的，只是……只是和父亲在一起就够了。只是……”2号看着小谷翠绿色的眼睛，最近释然地摇了摇头。
    对不起……虽然我之前希望你不要抛下我，但是……我得去找父亲了……”

    说着，他用尽最后的力气，轻轻推开小谷的怀抱。
    “2号……！”
    2号踉踉跄跄地站起身，脚步虚浮却异常坚定地朝着实验室更深处的黑暗走廊走去。鲜血一路从他嘴角滴落，在冰冷的地板上留下一串触目惊心的痕迹。
    “2号！你别做傻事！2号！！”
    小谷撕心裂肺的呼喊在大厅里回荡，却只能眼睁睁看着那个和自己如此相似的身影，渐渐消失在幽暗的深处。
    老夯猛地从身后抱住想要追上去的小谷，粗壮的双臂像铁箍一样死死锁住他，声音沙哑得几乎不成调：“幺儿……别……别过去……”
    北泽低头沉默，刘昴的拳头松开又捏紧，老周和雷克斯对视一眼，却最后什么都没能说出来。
    整个废弃实验室仿佛在这一刻彻底死去，只剩下培养舱幽冷的灯光，和小谷绝望的呼唤在空旷中渐渐消散……


第十章

    2号踉跄着走进实验室深处，那道通往核心控制室的走廊尽头。
    他的身影越来越虚弱，每一步都在冰冷的金属地板上留下鲜红的血迹，却带着一种近乎虔诚的坚定。
    “2号！别做傻事！！”
    小谷撕心裂肺的喊声从身后传来。老夯虽然死死抱住他，却终究没能完全拦住——
    小谷用尽全力挣脱，朝着那道渐渐远去的背影狂奔而去。
    控制室里，2号已经用最后的力气将手掌按在了中央控制台上。
    刺耳的警报声骤然响起，红色警告灯光疯狂闪烁，机械提示音冰冷地倒计时：【自毁程序已激活，剩余时间：十分钟。所有人员请立即撤离。】
    “2号……！”
    小谷冲进控制室时，正好看到2号的身体彻底失去支撑，向后倒去。他拼尽全力扑上前，双手紧紧抱住了那具瘦弱却熟悉的身躯，两人一同重重跪倒在地。
    小谷将2号的头护在胸前，声音已经完全沙哑：
    “为什么……为什么会这样……”
    2号靠在小谷怀里，血红的眼睛渐渐黯淡下去，却弯起一个释怀而满足的笑。那笑容纯净得像初雪，没有半点怨恨。
    “谢谢……最后的最后……还能再看到你……”
    他的声音轻如游丝，带着血沫，却无比温柔，“爸爸……我来了……”
    那一瞬，强烈的灵魂共鸣再次爆发。
    两人眼前同时浮现出那条熟悉却又陌生的灵魂之河。
    灰雾弥漫的河岸上，古博士那道早已模糊的背影正静静伫立，仿佛一直在等待。2号的灵魂化作一道淡淡的光影，缓缓向前走去，每一步都无比轻松，像终于卸下了所有的重担。
    小谷站在原地，拼命向前伸手，却像被无形的屏障阻隔，无论如何也无法再前进一步。
    “2号……！别走……！”
    他无助地呼喊着，眼睁睁看着2号越走越远。
    就在那道光影即将彻底融入灰雾、与古博士的背影重合之时，2号忽然转过头来，对着小谷露出一个灿烂而释怀的笑容。
    张了张嘴，像是在说：
    ——
    “再见……弟弟。替我……活下去。”

    而在现实中，2号的身体在小谷怀中彻底失去了力气，头无力地垂落，嘴角却仍残留着那抹最后的笑意。
    “2号……！！！”小谷彻底崩溃。
    他将脸埋进2号颈窝，压抑已久的痛哭终于爆发而出，肩膀剧烈颤抖，泪水混着血迹浸湿了对方的衣襟。那哭声悲痛而压抑，像要把这些日子所有的压抑与无力全部倾泻出来。
    跟在后面赶来的老周站在门口，身体猛地一颤。
    他似乎听到了什么别人听不到的声音，脸色瞬间煞白，眼神恍惚地怔怔看着抱着2号的小谷，嘴唇微微颤抖。

    “阿岚……？”

    他低低呢喃了一句，声音细不可闻。
    雷克斯立刻从身后紧紧抱住他，一只手用力握住老周冰凉的手掌，低声安抚：
    “老周……老周，看着我，没事了……我在。”
    警报声越来越急促，红色灯光刺得人眼睛发疼。
    北泽大声喊道：“时间不多了！必须立刻撤离！”
    刘昴和老夯一左一右强行架起已经近乎崩溃的小谷。
    老夯的眼睛也红了，声音沙哑却坚定：“幺儿……走吧……他已经……走了。”
    “不……不行……不……”
    小谷被拖着往外走，却在最后一刻用力挣开，踉跄着回到隔离室。
    他轻轻地将已经没有意识的2号抱起，小心翼翼地放回那面喷满涂鸦的墙前。
    2号的身体靠着墙壁坐下，像之前无数个孤独的日子那样，嘴角还带着浅浅的笑，仿佛只是睡着了。
    “……对不起。”
    小谷颤抖着伸手，最后一次抚过对方逐渐冰凉的脸颊，“我没能留住你。”
    老夯从身后抱住他，强硬却温柔地将他拉走。
    众人一路狂奔，在自毁程序倒计时即将归零前冲出工厂。
    身后，巨大的爆炸声震天动地。
    废弃的实验室在火光与浓烟中轰然崩塌，将一切疯狂的过去彻底埋葬。
    回程的车内，气氛沉重得几乎令人窒息。
    小谷低着头，眼睛红肿，声音低哑得几乎听不清：“我本来以为……以为自己能多一个家人……”
    老夯粗糙的大手轻轻抚着他的后背，一下又一下，声音低沉还带些些许的哽咽：“幺儿……你已经尽力了。他走的时候，是笑着的……他找到了自己想去的地方。你别太自责，好吗？我们……还在。”
    后排，老周一直沉默着望着窗外，雷克斯则始终紧紧握着他的手。
    刘昴坐在副驾，眉头紧锁却什么也没说。北泽警官握着方向盘，重重叹了口气，望着后视镜里小谷疲惫的身影，眼中满是复杂。

    ……

    到了深夜，谷之家后院。
    小谷独自坐在摇椅上，望着星空。
    左角尖的那截红色结晶，不知何时已经完全愈合——
    原本狰狞的裂缝全部消失，变得晶莹而完整，仿佛在灵魂之河的那一瞬，悄然吸收了2号残留的碎片。那一丝温暖而纯粹的灵魂力量，悄无声息地融入了他的体内。
    可与此同时，小谷的心里，却留下了一道更深、更隐秘的感情伤痕。
    它
    不会流血，却会在每一个安静的夜晚隐隐作痛——提醒着他，那个本该成为家人的“哥哥”，最终只留给他一个释怀的背影。
    小谷轻轻摸了摸左角，声音低低地呢喃：
    “……哥哥”
    夜风吹过，带着远方隐约的虫鸣。


第十一章

    距离上次废弃工厂的事件后，又过去了一段不算短的日子。
    久到众人几乎以为，北泽警官短期内应该不会再来联系的时候，他却再次出现在了谷之家门口。
    不过这次，他没有带着那些为了行动的专业设备，也没有穿那一身严肃的警服，而是难得地换了一身干净利落的便装，宽厚的胸膛把浅色衬衫撑得饱满，看起来比平日少了几分威严，多了些许中年大叔的亲和力。
    “前一阵子真的辛苦各位了。”
    大白熊堆着笑走进来，声音带着难得的轻松，“上次遇到的事确实超乎预期，短期内应该不会再有那么棘手的案件了。”
    小谷强打起精神笑了笑，看得出来，他的心情还没能从之前的事中完全走出来：
    “北泽警官这次是来做客的吗？欢迎欢迎……”
    “啊哈，其实我是想给各位送点小礼物，当作这一阵子麻烦大家的犒劳。”北泽有些不好意思地笑了笑，把手里一直拿着的信封递给小谷，“可惜能力还是有限，就搞到了这几张。”
    小谷接过信封，打开一看，微微挑眉：
    “Z市的……金盾杯全国拳击比赛门票？北泽先生怎么会送这个？”
    “什……金盾杯……？哥夫！给我看看！”和小谷的平静不同，院子里其他前兽盾出身的伙计们一听到这个名字，眼睛瞬间亮了，尤其是刘昴，几乎是扑过来一把抢过信封，看了又看。
    “你这条子……是正经条子吗？怎么还能搞到这个？”
    刘昴对着光看了半天，确认不是假货后，露出坏笑看向北泽。
    “说什么呢昴哥，就算没有同步暗地举行的地下黑拳赛，明面上的全国赛的门票也是很难买到的，但是一票全项目通行的贵宾票，五张？嘶……北泽你把自己的年终奖全搭进去了？”
    老周凑到刘昴跟前，看到门票对光透出来的兽盾logo也忍不住调侃道。
    “别问了别问了 正好有熟人有点门道，你们要是不要我去退了换点别的……”
    北泽被两人一唱一和调侃得有些招架不住，耳根微微发红，伸手想把信封抢回去，却被老周用身子一挡，一把摸在了老周胸口上。
    老周看了看一脸窘迫的大白熊，贱兮兮地调侃：
    “啧啧啧，长官私下就这么急着潜规则啊？咱就说五张票，这屋里头这么多人，你这才几张？老哥办事咋不太地道啊？”
    “行了周宇！”北泽终于绷不住了，赶忙把手收回去红着脸道，“我知道你想说什么！你和小雷的年假我批了，滚去度你们的蜜月去吧！”
    “妥儿，我就知道头儿还是体恤下属的～”
    老周立刻笑嘻嘻地吹了个口哨，还在状况外没反应过来的雷克斯眨了眨眼，随后便被老周哼着小曲拐进了屋里。

    “但是……这票还是不太够吧？”
    结果刚送走一尊大佛，刘昴又继续发难道。
    正当北泽的脸色越发难看时，老夯终于站出来打圆场：
    “那……要不我留下照顾店里，阿豪估计还得照顾身体还没完全好的老何。你们看谁留下来照顾一下小岩，顺带帮我打打下手？”
    在一旁一直听着的小谷刚准备说自己留下，便被刘昴摆手打断：“没事没事，哥夫就跟着一起去吧，就当是散散心了。我留下给老哥打下手就行。”
    走过来的铁角本来想说些什么，但刘昴只是笑着拍了拍他的肩膀，又扭头看向北泽：
    “诶，那条子也别想着跑哈，咱们忙的时候你得帮忙看着点小岩那孩子！”
    于是乎，这场新的行程，就这么在众人的调侃与推让中定了下来。
    北泽看着眼前这群越来越像一家人的家伙，宽厚的脸上终于露出个解脱了的笑容，心里暗暗松了口气。
    而小谷捏着那几张贵宾票，望着后院里忙碌却充满生气的大家，眼神也渐渐柔和下来。
    或许……出去走走，确实是个不错的选择。


第十二章

    车子在高速上平稳行驶，窗外风景飞速后退。
    “芜湖~这次终于轮到老子了！正可谓是好饭不怕晚，不鸣则已一鸣惊人，这次好不容易出门一趟就能直接去看金盾杯的地下黑拳，嘿嘿！”
    虎彻坐在后排兴奋得像只吸了一盆猫薄荷的大猫咪，拳头在空气中虚挥了两下，恨不得回头比赛冲上擂台就是他自己一样。
    开车的铁角从后视镜里瞥了他一眼，声音低沉却带着无奈：
    “行了虎彻，搞得好像上次你多累一样。我看店里没人的时候，你也没少在屋里拿阿铁消遣。”
    “嘿，你这铁大角说的！老夯和昴哥都出去了，厨子都没了还怎么开店？不然你指望阿铁去炒两菜？”虎彻立刻反驳。
    “行了行了……虎彻你少说两句……”坐在他旁边的阿铁脸越来越红，看样子之前店里没人的时候，确实像铁角说的那样，虎彻没少“欺负”他。
    中排的小谷靠着车窗，看着外面的风景不断向后方逝去，眼底浮现出一丝说不出的惆怅。
    副驾的老坎则有些不安地搓着手，时不时偷偷瞥向旁边表情没什么变化的铁角，小声说道：
    “其实……其实我倒是没必要也跟着来的，小岩那孩子也不知道我不在会不会老实听话……”
    铁角虽然双眼专注地看着前方道路，却很自然地开口安慰道：
    “放心，小岩是乖孩子，之前带他出门他都很听话懂事。Z市正好也是你老家，估计你也挺久没回去了吧？”
    听到铁角这样说，老坎的紧张稍稍缓解了一些，两人似乎在大家没怎么注意的情况下，已经变得相当熟络。
    就连小谷听着他们的话，眼神里的惆怅又深了几分——想起留在家里的老夯和小岩，心里越发觉得空落落的。
    就在这时，后座的虎彻忽然从后面探过身来，一把将小谷搂住，玩闹似的把下巴搁在他肩膀上：
    “好啦好啦，老板都快成雕塑了。没有老夯那家伙，这不还有老子嘛！我可是老板的大猫咪哦～”
    说着，他故意抖了抖脖子上项圈的铃铛，发出清脆的声响。
    小谷被他这副赖皮模样弄得哭笑不得，原本沉重的心情瞬间被冲淡了许多，最后忍不住笑出声来。旁边的阿铁见状，也终于放心地微微扬起了嘴角。
    虎彻得意地继续蹭着小谷的脖子，低声笑道：
    “老板，笑一个就对了嘛。咱们这次出去好好放松放松，地下黑拳可不是什么时候都能看到的。”
    铁角在前面轻哼了一声：“你可别又闹出什么幺蛾子，到时候我还得替条子把你从局子里拎回来。”
    车内响起一阵轻松的笑声。小谷靠在座椅上，看着窗外不断变化的景色，心中的那点惆怅渐渐被温暖的陪伴冲淡。
    他轻轻拍了拍虎彻搂着自己的手臂，低声道：
    “嗯……大家一起去，就很好。”
    夕阳的余晖洒进车窗，照在众人脸上，映出一片温暖的金色。
    前往Z市的旅程，就在这热闹却又带着几分期待的氛围中继续向前。

    直到……
    Z市体育中心外围，人潮涌动。
    “人……好多……”
    许久没有来到这样高密度的人群聚集场所，小谷明显有些不适应。
    四周人来人往，空气仿佛都变得稀薄而浑浊，喧闹的议论声、叫卖声和脚步声混杂在一起，让他感到一阵阵晕乎乎的压迫感。就连左角尖的红色结晶也隐隐发热，像是在提醒他潜在的危险。
    “老板？诶，老板！”
    虎彻赶紧从侧面搂住小谷的胳膊，强壮的身体像一堵墙似的把他往外护，生怕一个不小心就被人群挤散。5好不容易办完入场手续，小谷才终于从人潮中脱身出来，长长地松了口气，额头却已渗出一层薄汗。
    “先生，请小心。酒店在左手边方向，请慢走。”
    就在这时，一个穿着便装的灰色犬兽人礼貌地扶住了略有些摇晃的小谷，声音温和而清晰地为众人指明了方向。
    虎彻被这突如其来的贴心服务弄得有些受宠若惊，眼睛亮亮地说道：“你还别说，这边的服务还真周到啊！是因为咱们是贵宾票的吗？”
    铁角却微微皱眉，又往身后瞥了一眼，小声说道：“不应该……那人没穿制服，应该不是工作人员，怎么会知道我们要去酒店？”
    老坎顺着铁角的视线看去，那个灰色犬兽人已经融入人群不见了踪影。他犹豫了一下，轻声附和道：“应该……应该是从这边出来的人大多都去酒店吧？可能只是个好心的路人。”
    小谷揉了揉有些发胀的太阳穴，勉强点了点头。
    一行人按照灰犬兽人指的方向走去。虎彻依然紧紧搂着小谷的胳膊，阿铁则自觉地走在另一侧，形成了一个小小的保护圈。铁角走在最后，不时回头观察，眼神里带着一丝警惕。
    Z市的夜风带着淡淡的凉意，吹在身上却没能完全驱散小谷心底的那一丝不安。
    他总觉得，那个灰色犬兽人的身影……似乎有些熟悉。


第十三章

    抵达酒店后，小谷终于如释重负地倒在了柔软的大床上，长长地叹了口气。
    房间是宽敞的豪华套房，却因为只有他一个人而显得格外空荡。
    老坎和铁角、虎彻和阿铁都各自两两成对地去了双人间，就只剩他孤零零地躺在这张宽大的双人床上。
    “这是哪门子的散心啊……”小谷望着天花板，喃喃自语，“还不如在家里……至少还有老夯……”
    结果话音未落，手机铃声忽然响起，打断了他的思绪。
    小谷睁开眼一看，是个陌生号码。
    他微微皱眉——自己的号码知道的人并不多，这么晚了会是谁？
    虽然心里存着疑虑，他还是接通了电话。
    “老板最近怎么样啊？来Z市也不跟咱说一声，这就见外了？怎么说咱也是以前农家乐的人啊。”
    电话那头的声音带着熟悉的痞气和热情……听起来像是……
    “唉，您估计也是贵人多忘事，咱是以前后棚的伙计，就是那个叫阿常的斑鬣狗。明天咱也会去看拳赛，到时候又能在一起聚一聚啦！”
    对方大大咧咧地说完，不等小谷回应就率先挂断了电话。
    小谷拿着手机愣了好几秒，眉头越皱越紧：
    “好奇怪……就算是以前的后棚伙计，怎么会有我的电话？而且他是怎么知道我们行程的？”
    正当他百思不得其解的时候，房门忽然被“哐哐哐”地敲响，声音震得整个门板都在抖。
    “老板！我们在打枕头大战！你要不要也一起！”
    虎彻的声音听起来精神得过分，这家伙难道就不知道累吗？
    小谷本不想一个人闷在屋里发呆，索性起身去开门。
    结果——
    啪！
    一个枕头结结实实砸在了他脸上。
    等小谷把枕头拿下来时，只看到虎彻贱笑着狂奔而逃的背影。
    “虎彻……！”
    小谷装作半恼的样子，拎着枕头追了上去。
    结果虎彻刚跑到T型走廊拐角处，就被突然窜出来的阿铁和铁角一人堵住一边。
    看他们手里也都拿着枕头，脸上表情明显是被坑过的样子。
    “完了……怎么被围死了？老坎！你为什么在一旁看着？！老坎！你不也配合出主意了吗？你真的背叛我了吗？！”
    走廊尽头，老坎一脸无奈又尴尬地站在房门口，对着虎彻挥了挥手，像在做无声的告别。
    虎彻眼底浮现出浓浓的绝望，逐渐被三个巨大的身影笼罩。
    “这就是你的遗言了吗？”
    小谷、阿铁、铁角三人异口同声地说道。
    “不兑，枕头大战不是这么玩的，你们应该……嗷呜……应该混战……嗷别打了别……”
    三人完全没给他解释的机会，三个枕头轮番招呼上去。
    铁角、阿铁、小谷三人平时情绪波动不大的脸上，都逐渐浮现出难得的笑容。
    可能，这就是当团队开心果的代价吧。
    枕头大战在走廊里如火如荼地进行着，笑声、惨叫声、闷响声此起彼伏，暂时地驱散了小谷心底的阴霾。
    我们永远缅怀，虎彻同志的付出与牺牲！

    “这些个没良心的……下手没轻没重的……老子不也是想逗逗大家开心嘛……”
    虎彻躺在床上，脸上全是红红的枕头印子，一身毛乱得像被主人狠狠揉搓过的大猫咪，委屈又不服地哼哼着。
    房间里灯光柔和，阿铁靠坐在床头，眯着眼带着笑意，伸手轻轻抚着虎彻凌乱的毛发，一点一点帮他顺着。
    “好啦……虎彻的良苦用心大家其实都感受到了。”
    “你还说！”虎彻突然一个翻身，直接把还在顺毛的阿铁扑倒在床上，强壮的手臂抓住他的手腕按在枕头两侧，居高临下地俯视着他，“你下的手可没比那俩轻，是不是趁机报复老子？”
    “虎……虎彻别闹啦……”阿铁有点躲闪着他的目光，声音软软的，没什么底气。
    “我就知道，不敢看我的眼睛我就知道……”虎彻抱怨完后低笑一声，声音渐渐低哑，“小坏蛋，老子今天晚上……”
    话还没说完，他就低头直接对着阿铁的嘴筒子就啃了上去。粗暴而炽热的吻带着明显的侵略性，卷着对方的舌头激烈地缠绵，发出湿润而暧昧的水声。
    阿铁闷哼一声，身体瞬间软了下来，双手被按着，只能被动地承受着虎彻凶猛的索取。没多久，他的呼吸就变得急促，脸颊泛起潮红。
    虎彻松开他的嘴唇，拉出一道晶亮的银丝，声音已经彻底沙哑：“我看……是我这两天又凿你凿少了……”
    说着，他一只手已经熟练地伸进阿铁的裤子里，握住那根已经半硬的粗壮熊屌，上下撸动起来。另一只手则粗暴地扯下阿铁的裤子，连同内裤一起褪到膝弯的位置，露出那对结实饱满的臀瓣。
    “阿虎……”阿铁被吻得有些喘不过气，喉咙里溢出带着鼻音的爱称，眼睛水润润的。
    “哼……别急，老子这就来好好‘伺候’你……”
    虎彻低吼一声，低下头含住阿铁已经完全勃起的熊屌，舌头灵活地卷着龟头舔弄，发出淫靡的啧啧水声。同时，他把阿铁的一条腿抬高架在自己肩上，手指沾着口水，直接探进那早已湿润的穴口，熟练地做着扩张。
    “嗯啊……虎彻……慢点……”阿铁喉咙里溢出低沉的闷哼，像是怕被隔壁听见压着声音，但身体却诚实地往虎彻手指上挺去。
    没多久，虎彻就忍不住了。
    他抽出手指，把自己早已硬得发紫、青筋暴起的粗长虎屌顶在穴口，腰部猛地一沉，整根狠狠捅了进去。
    “……呜嗯！！！”阿铁猛地仰起头，喉咙里发出一声压抑到极致的呻吟，身体剧烈一颤。
    虎彻低喘着开始大力抽插，每一下都顶到最深处，撞得阿铁肥美的臀肉啪啪作响。阿铁死死咬着嘴唇，只发出断断续续的闷哼，眼睛却水润润的，腰肢不自觉地配合着虎彻的节奏轻轻扭动。
    “操……还是这么紧……夹得老子爽死了……”
    虎彻一边猛干，一边低头咬着阿铁的脖子和胸口，留下一个个暧昧的红痕。
    阿铁被顶的眼角泛泪，两条粗腿却仍旧紧紧缠着虎彻的腰，闷哼声越来越重，带着明显的鼻音：“阿虎……嗯……哼……”
    虎彻加快速度，粗壮的虎屌一次次凶狠地捅进最敏感的地方，终于在阿铁一声压抑到极点的长长闷哼中，两人几乎同时达到了高潮。
    滚烫浓稠的虎精一股股射进阿铁体内，而阿铁自己的熊屌也喷射出一股又一股白浊，溅在两人腹部和胸口。
    虎彻喘着粗气压在阿铁身上，声音低哑却温柔：
    “……舒服吗？我的大黑熊。”
    阿铁红着脸，把脸深深埋进虎彻颈窝里，声音细若蚊呐，却带着满足的颤音：“嗯……”
    窗外夜色正浓，房间里的温度却久久没有降下来。


第十四章

    经过一晚上的激烈折腾，第二天清晨终于到来。
    早餐桌上，阿铁走路的姿势明显有些不自然，黑色的毛发却很好地遮盖住了昨晚被虎彻啃咬留下的痕迹，除了偶尔轻微的皱眉，看起来倒也算正常。
    小谷有些担心地问道：
    “阿铁……你没事吧？虎彻你也太没轻没重了，搞得太厉害今天都不好出门了。”
    阿铁红着脸笑了笑，没有说话，只是低头喝了口粥。
    虎彻则抱着后脑勺，漫不经心地吹着口哨，一副事不关己的样子。
    铁角低声补刀：“谷老板别太担心，你不在的时候他俩没少这样，都不影响第二天活动的。”
    “咳咳，好吧……那我确实还是了解得不够了……”小谷尴尬地摸了摸鼻子，又看了看坐在一旁的铁角和老坎，试探着问，“那你俩昨晚……？”
    “没有没有，老板你别想多了……”两人几乎同时开口，默契得让人觉得有些可疑。老坎甚至还下意识地往铁角身边靠了靠。
    虎彻在一旁偷笑，阿铁则红着耳朵轻轻踩了他一脚。
    吃过早饭后，众人准备前往比赛会场。
    这时小谷才想起昨晚那个奇怪的电话。
    “阿常……？他确实是在Z市来着，不过我给他留过老板的电话吗？”虎彻挠了挠头。
    “没准是我们出门后老夯联系的吧。”阿铁在一旁补充道，“之前阿豪跟他之前在酒吧被当地兽盾找茬的时候，就联系过。”
    “嗯……这么说倒也说得通。”小谷托着下巴点了点头，心里却仍隐隐觉得有些不对劲。
    开车的铁角眯了眯眼，什么都没说，只是默默握紧了方向盘。
    抵达金盾杯比赛会场时，人潮比昨天更加汹涌。
    但几人在熙熙攘攘的人群中，还真的遇见了阿常。主要是他身边站着一个体型比正常兽人高大一头的壮硕牛兽人，实在很难不注意到。
    “诶，老板？怎么还能在这碰到你们？”
    阿常看到小谷一行人也明显愣了一下，随后热情地招呼着同行的几人凑过来。
    “阿壮，这位是之前待我还不错的老板，谷老板。”阿常拉着身边的牛兽人介绍道，“老板，这是我最近新交的男票，叫阿壮。身后两位是他的两个大哥，棕熊的那位是晟哥，那边那位高一头的牛是顿哥。两位也是回头要参赛的选手，也是因为这个我们才能跟着入场呢。”
    阿壮对着众人憨厚地笑了笑，两个参赛的大哥也冲他们点点头，气质上一个带着些许痞气，另一个则是中年人的沉稳韵味。“哇……没想到这能遇到参赛选手啊……这在兽盾得是什么职位，黑制服的组长？”虎彻有些惊叹地感慨道。
    两位大哥听到“黑制服组长”几个字，表情不自觉地僵了一下。
    阿壮赶紧打圆场：“我们先去准备入场吧，比赛也快开始了。晟哥、顿哥要加油啊，量力而行就好。”
    两人回了个大拇指，随后转身朝选手入场口走去。
    “我……我刚才是说错什么话了吗？”虎彻缩了缩脖子，挠了挠头小声嘀咕道。
    “唉……在兽盾呆久了，肯定会有不太想提的过去啦。”老坎拍了拍他的肩膀，安慰道。众人边说着，边朝着观众的入场口走去。
    空气中弥漫着紧张又兴奋的赛前氛围，小谷却总觉得心里隐隐有些不安。
    那个电话……真的只是巧合吗？

    虽然名义上是“地下拳赛”，但会场的流程看起来竟和正规比赛没有太大区别。明亮的灯光、专业的解说席、甚至还有大屏幕实时转播着场上的情况细节。
    观众席上气氛极度狂热。
    观众们高声呼喊、跺脚、吹口哨，每当场上有重拳对轰或鲜血溅出时，欢呼声便如浪潮般掀起。没有任何规则限制的近身搏斗，小谷看着毫无规则限制、甚至可以置对方于死地的残酷搏斗，眉头越皱越紧，心里忍不住想：到底需要多大的背景，才能让这样的比赛堂而皇之地举办？
    虎彻却看得两眼放光，拳头不由自主地跟着握紧，呼吸都粗重了几分。铁角更是罕见地目不转睛，身体微微前倾，眼神里燃烧着曾经在兽盾时被压抑的野性，整个人都像被点燃了一样。只有阿铁靠在小谷身边，表情平静得近乎冷漠，只是轻轻喃喃了一句：“他们……又是因为什么拼了命也要不得不来打黑拳呢……”
    小谷轻轻拍了拍他的肩，没有说话。
    “接下来出场的是——曾经Y市分部的黑组长，代号为‘熊掌’的选手！让我们看看这位号称铜墙铁壁的壮熊，能带来怎样的表现！”主持人高亢的声音响起，全场瞬间沸腾。
    坐在小谷旁边的阿壮猛地站了起来，用尽全力嘶吼：“熊掌！熊掌！熊掌！！”
    哪怕旁边的阿常拉着他劝“别太激动”，阿壮依旧红着眼睛，声音嘶哑却充满力量，像是在把全部的力气都传递给场上那位表情肃穆的棕熊大哥。
    小谷看着这一幕，心中五味杂陈。
    他拍了拍阿壮的后背，低声问阿壮：“阿壮……我之前没来得及问，你的两个大哥为什么会来打黑拳？”
    阿壮愣了一下，似乎没想到会被人问起这个，低下头情绪渐渐低落，吸了吸鼻子道：“他们这样……也是因为我……”
    “晟哥和顿哥都是很好的人……他们本来自己就能过得很好，却因为放不下我这个落下病根的拖油瓶，才活得这么麻烦，到现在也没能跟兽盾彻底断干净。”
    “病根……？阿壮你的身体怎么了吗？”小谷眉头几乎拧成一团。
    “我……曾经被特工局的人差点要了命，被像是烙铁一样的东西……捅过后面。虽然捡回一条命，但因为射出了一些精液，光靠身体自愈已经不够养好内伤了。去医院是天价，而且无法保证完全痊愈……后来我们遇到了一个神秘人，说地下拳赛的大奖是一种能弥补精液亏损的特殊作物……虽然我不是很相信，但劝不动心意已决的两个大哥……他们最后为了我报了名……”
    一旁的阿常跟着叹了口气，补充道：“我也劝过这头牛，这特殊作物又不是啥稀罕玩意，以前在老板你那当伙计的时候也没少吃。但是说能弥补精液亏损没准是真的……就是我跟阿壮都劝不动那俩大哥，而且我也不清楚老板转型后还有没有存货，一直没好意思联系你……”
    小谷的心猛地一沉。
    “等等，阿常你说……你一直没联系过我？”
    “对啊，老板我哪来的你的电话啊……”
    不对……不对劲。小谷心里一直酝酿的不安顿时炸开。他现在确信他们正在被引到了某个人的圈套里。
    到底是谁……
    他转头想和铁角说些什么，却发现铁角完全沉浸在比赛中，直到他喊了一声“铁角！”，铁角才猛地回过神来，茫然地眨了眨眼，像刚从某种狂热状态中被拉回来。
    “铁角！老坎去哪了？”小谷转头看向同行的伙计们，原本坐在铁角身边的老坎不知什么时候不见了踪影。
    铁角也这才彻底缓过神来，茫然地看了看小谷，又看了看空了的座位。
    “老、老坎他……我打电话问一下，应该是上厕所了……”
    铁角拿出手机连拨了好几次，却始终无人接听。他的面色逐渐凝重起来，当他看到小谷同样难看的表情时，终于意识到了问题的严重性。
    “老坎他……失踪了……？”
    会场内，观众的欢呼声依旧震耳欲聋，拳台上激烈的搏斗仍在继续。
    但是此时的几人的心情却是显得格格不入。


第十五章

    会场内的灯光刺眼而躁动，空气中混杂着汗水、啤酒、爆米花和大量雄性荷尔蒙的味道。
    观众席上几乎每个人都站了起来，脖子伸得老长，吼声、跺脚声、口哨声此起彼伏，像一锅沸腾的滚油。虎彻看得两眼放光，身体不由自主地跟着前倾，拳头一下一下地在膝盖上虚击着，像自己也在台上战斗似的。
    “诶，老板，这大哥是真强啊……其他人都根本打不动他。你说他为啥给自己取名号叫熊掌，不叫铁臂啥的？”
    他转头想继续跟小谷胡咧咧，结果话说到一半却卡在了喉咙里——身边的座位空空荡荡，只剩下阿常和阿壮还坐在原位
    。“怪了……”虎彻眨了眨眼，四下张望，“这刚到精彩部分，人跑哪去了？”
    阿常心虚地干笑两声，赶紧圆场：“啊……他们几个上厕所去了吧，可能是吃坏肚子了？你们昨天晚上吃啥了？”
    “啊？哈哈哈哈哈，我就说那虾味道不对劲，我都没怎么吃！活该！”虎彻倒是没多想，笑嘻嘻地一拍大腿，继续把注意力放回台上，嘴里还念叨着，“老板这身体还是没养好啊，回去得让老夯好好补补，还有阿铁，哼哼……”
    其实，为了不乱了众人的阵脚，小谷在发现老坎失踪后，迅速决定兵分两路：他和铁角、阿铁三人悄无声息地离开观众席去搜集线索，而虎彻则被留下来，由阿常和阿壮看着，以免这个冲动的家伙又生出更多变数。
    三人几乎把观众能进入的区域都找了个遍，却依旧没有任何收获。小谷的脸色越来越沉，左角尖的红色结晶也隐隐发热，像是在提醒他潜在的危险。

    而留在观众席的这边，比赛进入了新的高潮。
    既然晟哥和顿哥两人都报名参赛，那一路高歌猛进的两人终究还是被匹配到了一起。
    “接下来是两位持续连胜的选手的重量级对决！铜墙铁壁的‘熊掌’选手 对决生猛巨牛的 ‘牛杂’选手！！！”
    全场瞬间沸腾。
    阿常挠着头，烦躁地小声抱怨：“这他妈手心手背都是肉啊……两个大哥谁输了都是便宜别的选手。”就连一直高喊加油的阿壮，这时候也紧张得手心冒汗，坐立不安。他紧紧盯着台上那两个熟悉的魁梧身影，嘴唇抿得发白。
    场上，两位中年壮硕的兽人却是看着对方，同时露出了一个心照不宣的坏笑。
    “熊掌——！”
    “牛杂——！”
    “接招！！！”
    两人异口同声地大喝，随后各自蓄力打出一记沉重的直拳——结果在全场观众屏息以待、以为会看到惊天对撞的时候，顿哥的拳头在半空中变成了五指张开接住了晟哥的拳头。
    “好了好了，笨熊赶紧下去歇着吧，场上还有老子冥府牛头镇着呢！”出了布的老顿咧嘴坏笑，故意耀武扬威地在老晟胸口上擂了一拳。
    老晟脸上满是无奈和不甘。他瞪了自家兄弟一眼也跟着回了一拳，直接招呼在老顿左侧的胸肌上——准确无误地砸在了那颗已经微微挺立的奶头上。
    “嘶——！！！”
    老顿脸上一红，喉咙里差点脱口而出的低沉牛哞硬生生咽了回去。他吃痛地弯下腰，宽厚的手掌下意识揉了揉自己被打中的奶头，指缝间甚至渗出了几滴晶莹的白乳，在灯光下闪着暧昧的光泽。“操……你这家伙下手真他妈会找地方……”老顿咬着牙低骂了一句，脸上却还带着幸灾乐祸的坏笑，看着那头棕熊无奈退场的背影，得意地哼了一声。
    全场观众先是死一般的寂静，随后爆发出震耳欲聋的倒彩声和嘘声，各种“假赛”“退钱”“打假拳”的骂声此起彼伏。虎彻却笑得前仰后合，直接拍着阿常的肩膀笑得眼泪都快出来了：
    “哈哈哈哈哈，这俩大哥也太他妈会玩了！我服了！”
    阿常也笑喷了，只有阿壮有些哭笑不得地喃喃道：“这也确实是……他们俩对上能搞出来的事。”
    老晟下台时还故意朝弟弟比了个大拇指，满是胡茬的脸露出了“计划通”的欠揍表情。
    老顿则得意地晃了晃肩膀，庞大的身形重新摆出架势，继续准备下一场比赛。
    虎彻擦着眼角的笑泪，正准备继续看热闹，却发现小谷四人一直没回来，笑容渐渐收敛了一些：
    “奇怪……他们几个上厕所也太久了吧？这精彩部分都快看完了。”
    阿常和阿壮对视一眼，脸色也微微有些变化。
    阿壮低声说道：“要不……我们也出去找找他们？”
    虎彻挠挠头，虽然还想继续看比赛，但最终还是点了点头：“行，走吧。总觉得……有点不对劲。三人起身离开座位时，身后依旧是观众们此起彼伏的嘘声和叫骂声，而台上的比赛仍在如火如荼地进行着。

    与此同时，在会场地下深处一处隐秘的阴暗室内。潮湿而冰冷的空气中弥漫着铁锈与淡淡血腥的味道。
    昏黄的吊灯摇晃着，只照亮了房间中央的一把旧铁椅。
    老坎被粗糙的绳索紧紧绑住手脚，绑坐在椅子上，身体像筛糠一样止不住地发抖。
    冷汗顺着他的鬓角滑落，浸湿了后背的衣服。他惊恐地瞪大眼睛，死死盯着面前缓缓走来的两道身影——两双猩红的眼睛在昏暗中闪烁着渗人的光芒，像两头潜伏在黑暗中的野兽。
    “没想到啊……” 低沉而沙哑的声音响起，黑狼缓步走到老坎面前，嘴角勾起一个残忍的弧度。
    他低下头，红色的瞳孔里满是戏谑与残忍：“我看了下员工的管理日志，你应该是被派出去执行搜寻任务，然后就杳无音讯了。本来档案已经被记录为下落不明……没想到，居然是去乡下玩过家家了。”
    黑狼说着，缓缓抬起右手。一根锋利而狰狞的血刺从他掌心缓缓生长而出，表面还带着粘稠的暗红液体，在灯光下反射出渗人的寒光。
    他用血刺轻轻抵在老坎颤抖的喉头，冰冷的刺尖缓缓划过皮肤，留下一道细细的血痕。
    “不……不要，黑石部长……我，我只是……”
    老坎吓得魂飞魄散，声音支支吾吾，牙齿打着颤。他想为自己辩解，但他再也不想回到以前那种脑袋别在裤腰带上的日子了……那种每天都可能因为一点小事就被上头随意处置的恐惧，还有在谷之家时大伙其乐融融的日子的暖意此时都涌了上来，让他所有的话都卡在喉咙里，怎么也说不出口。
    黑狼看着他这副模样，狞笑声越来越大，血刺缓缓向前推进，眼看就要刺穿喉管——就在这时，一只手从旁伸出，稳稳抓住了黑狼的手腕。
    “黑石部长，你这提前撕票，可就不好要挟他们那边，把你想千刀万剐的仇人逼出来了。”
    被称为维助理的灰犬兽人声音平静而低沉，却带着不容置疑的冷静。他戴着眼罩的脸在昏暗灯光下显得格外冷峻。
    黑狼眼中闪过一丝暴戾，却最终还是收回了血刺。
    他舔了舔獠牙，怨毒地看了老坎一眼，摆摆手道：
    “……罢了，既然维助理这么说了，那就先留他一命吧。那后续就劳烦你帮我带话了。”
    说完，黑狼转身大步离开了暗室，脚步声在走廊里渐渐远去。
    老坎浑身瘫软，几乎要瘫倒在椅子上。
    “大，大人……谢……”
    他颤抖着嘴唇，刚想道谢，却被灰犬冷冷打断。
    “不必多说。”灰犬拍了拍他的后背，动作看似温和，却带着明显的疏离，“我只是希望不要节外生枝。”
    说完，灰犬头也不回地转身离开，背影在昏暗的灯光下显得格外孤寂而冷漠。
    暗室重新陷入死一般的寂静，只剩下老坎粗重而惊恐的喘息声，在空荡的房间里回荡。



第十六章

    众人终于在会场一处相对安静的角落汇合。
    虎彻三人一看到小谷他们的表情，就意识到情况不对。还没等他们开口，小谷便压低声音，把老坎失踪的事简要告诉了他们。
    虎彻的毛瞬间炸起，拳头捏得咯咯作响，喉咙里压抑着低吼；而一直跟着找人的铁角，从发现老坎不见的那一刻起，这头平日里沉稳内敛、话不多的犀牛兽人就像彻底变了一个人。他原本总是带着几分疏离的眼神瞬间变得锐利而焦灼，宽厚的肩膀始终紧绷着，拳头几乎没有松开过，同时眼底深处还闪过一丝没有被注意到的深深愧疚——他明明一直坐在老坎身边，却没能第一时间发现异常。
    就在众人焦急地像没头苍蝇、气氛越来越紧张时，一个身影悄无声息地出现在他们面前。
    那是一只灰色的犬兽人，戴着橙色的眼罩，透过眼罩隐约可见的赤色瞳孔让人过目难忘——正是之前在酒店外"善意"指路的那一位。
    他神色平静，声音低沉却清晰得让人不寒而栗：
    "各位请稍安勿躁。你们苦恼的事，本人代劳来传个话。"
    他顿了顿，继续道：
    "本地z市兽盾分部的部长黑石请各位去坐坐，不过他特别要求老周必须到场，为了了结恩怨他们之前结下的梁子。否则……各位的野猪同伴，恐怕性命不保。"
    灰犬说完这些后，并没有立刻离开。
    他看似随意地扫了一眼四周，在把请帖的信封交给小谷时，用只有他们几人才能听到的极低声音，快速补充了几句：
    "不要相信任何表面上的公平决斗。分部顶层是核心，第三层东侧走廊有暗道……分部部长已经不是常人，他会藏着的招式非常危险，务必小心。"
    说完，他便转身融入喧闹的人群，背影干净利落，仿佛什么都没发生过，只留下众人面面相觑的震惊。
    小谷捏着信封，指节微微泛白。众人从对方眼中都看到了相同的疑惑——这个灰犬看上去既是兽盾的协助者，又给他们留下了真假莫辨的情报，究竟是敌是友，一时间难以判断。
    虎彻情绪激动地低吼道："这他妈算什么？拿老坎当人质？老子现在就去把那个什么劳什子部长的脑袋拧下来！"
    阿铁沉声附和，铁角虽然没说话，但眼神已是一片肃杀。
    这个时候，老晟和老顿也从场馆里走了出来，看到众人神色不对，便问怎么不回酒店。小谷几人这才知道，原来老顿老晟两个参赛选手以及随行的阿常、阿壮四人，其实也是被安排住在同一家酒店里。

    到了晚上，众人原本打算简单庆祝一下老晟和老顿在比赛中的优异表现。
    即使在酒店顶层餐厅里，菜肴丰盛，酒杯碰撞声不时响起，可老坎的空位就像一根刺，横亘在小谷几人心里。
    阿常大声称赞老顿后面比赛的霸气连胜，阿壮也兴奋地给两个大哥敬酒，老晟虽然输了比赛，却仍旧笑着拍着老弟阿壮的肩膀，场面一度热闹起来。
    但笑声再大，也始终无法完全掩盖那层挥之不去的阴影。
    平时总是活跃气氛的虎彻也只是在两位大哥旁边跟着附和几句，看起来有点心不在焉的。
    而铁角几乎没怎么动筷子，只是沉默地一杯接一杯地喝酒，眼神时不时望向窗外漆黑的夜色，宽厚的掌心被自己捏得发白。
    "……老坎不会有事的。"小谷低声安慰道，却连自己都觉得这话有些无力。
    铁角没有回应，只是把杯中的酒一饮而尽，喉结滚动得格外明显。
    阿铁则是在一旁看了看虎彻，又看了看小谷和铁角，最后无奈地叹了口气。
    两个老哥也注意到了小谷几人的情绪低落，于是凑了过来。
    老顿用力拍了拍铁角的肩，粗声粗气却带着安抚道："老弟，你们的担心我们明白。在兽盾呆久了……生离死别这种事也都见的多了。但既然人还没事，就别想太多。等哥哥明天打完比赛，帮你们找场子去！"
    另一边，老晟则是轻轻拍了拍阿铁的后背，安抚着这个少言的同族小辈。他的眼神里不光是温柔，还夹杂着些许对往日的遗憾与愧疚，似乎又回想起了他曾经带领的众多同族下属们。
    晚饭过后，大伙便回到各自房间，准备准备早点休息了。但虽然被众人安慰，铁角仍是彻夜未眠。他把自己关在房间里，摊开纸笔，一遍又一遍地画着Z市兽盾分部的可能结构图，结合自己以前掌握的情报，推演各种强闯救援的可能性。直到天亮，他的眼圈已经发黑，整个人却透着一股前所未有的决绝。

    第二天清晨，众人一起在酒店餐厅吃早餐。
    老顿早早吃完，起身准备去赛场做最后的赛前准备。
    他拍了拍阿壮的肩膀，又冲众人笑了笑：
    "你们吃你们的，我先去热身。今天决赛，有空记得来看哥哥怎么把冠军带回来的。"
    说完，他高大的身影便朝着餐厅出口走去，背影看起来比平时更加沉稳有力。众人目送他离开，目光中既有祝福，又夹杂着难以言喻的复杂。
    直到老顿的身影彻底消失，铁角才终于沉声开口。他的声音沙哑，却带着极强的行动力：
    "我昨晚想了一夜。Z市兽盾分部的主建筑是旧工业改造的，监控死角应该在东侧消防通道……如果要奇袭强攻，最佳突破点是……"
    他详细说着自己的推演方案，语气冷静而条理清晰，完全不像一个整夜未眠的人。众人听着，都不由自主地认真起来。
    随后，正当大家犹豫着要不要立刻联系不知道在哪里度蜜月的老周和雷克斯时，小谷的手机忽然响起。
    来电显示——雷克斯。
    小谷心头一跳，迅速接起电话。
    那头立刻传来雷克斯略显急促却异常坚定的声音：
    "小谷，我们已经到Z市了。老周和我正在赶往你们酒店，准备汇合。"
    电话那头，还能隐约听到老周带着一丝疲惫却故作轻松的声音：
    "……你们可得先给我们留点那个黑狼的零件啊，我可要亲手跟他‘叙叙旧'呢。"
    众人闻言先是一喜——在这样危急的时刻，老周和雷克斯的及时赶到无疑是一剂强心针，大家紧绷的神经都稍稍松了松。
    可紧接着，疑惑便涌上心头。
    小谷皱眉问道："你们是怎么知道这边出事的？"
    电话那头的雷克斯苦笑了一声，语气里也带着些许疲惫和无奈："唉，别提了，我们本来刚下飞机就收到了封‘匿名邮件'。内容就只有很简单的八个字——‘老坎出事，快回Z市'，同时还附上了老坎被绑着的照片。我们俩为了防止是恶作剧打了老坎的电话打不通，就直接连夜赶过来了……老周看到z市就猜估计是那边兽盾分部的地头蛇干的。"
    众人对视一眼，心中同时涌起复杂的情绪——既有关键时刻同伴赶到的安心，又对这太过巧合的"匿名邮件"充满了疑惑。
    很显然，有人暗中在推动这一切，而那个人，极有可能就是昨晚的灰犬兽人。
    小谷深吸一口气，沉声道："好，你们先过来。我们在酒店等你们……大家一起商量下一步怎么做。"
    挂断电话后，餐厅里的气氛既凝重，又多了一丝隐隐的希望。
    老坎的失踪，把所有人都卷进了这场早已暗流涌动的风暴之中。
    而现在，这场风暴，终于要迎来真正的正面碰撞。

第十七章

    众人出了酒店大门，便看到了匆匆赶来的两人。
    不管怎么说，现在也是在计划紧要的救援行动，老周和雷克斯却还是一身度假的轻松装扮——老周穿着花衬衫和沙滩短裤，脖子上还挂着没来得及摘下的纪念项链；雷克斯则是一身浅色休闲装，耳尖微微泛红，看起来和此刻沉重的氛围格格不入。
    雷克斯似乎也意识到了这一点，红着脸有些尴尬地挠了挠后脑勺：
    "不好意思……因为急着赶过来，就没来得及换衣服……"
    老周倒是完全不觉得有什么问题，一把搂住雷克斯的肩膀，拍了拍他的胸口，一副轻松写意的做派：
    "没事没事，那个手下败将再来多少遍，老子一个人都能解决。任务的难点还是在怎么把老坎安全地救出来吧。"
    他的语气带着惯有的轻浮跳脱，却在最后一句时透出了明显的认真与沉稳，让众人紧绷的心稍稍安定了一些。
    于是，一行人迅速找了个安静的角落凑在一起，商讨具体的行动方案。
    从灰犬提供的情报、铁角昨夜推演的结构图，到可能的突袭路线和应急预案，每个人都认真地发表意见。时间在紧张的讨论中悄然流逝，大家几乎忘了外界的一切。
    直到傍晚时分，一脸失落却又努力强打精神的高大身影拖着沉重的步伐走了进来。
    老顿抱着沉甸甸的冠军奖杯和奖品，不知何时委屈巴巴地站在众人身后，像个被抛弃的大孩子：
    "……你们怎么都不去看我决赛啊？"
    众人这才猛地反应过来——决赛已经结束了。
    老顿叹了口气，声音闷闷的，却还是带着一丝得意：
    "本来决赛遇上的还真算个硬点子，但老子‘冥府牛头'的名号可不是白叫的！那家伙以为我被打到射精就胜券在握了，结果劳资跟没事人一样直接把他吓得不轻，被劳资抓到了空档直接一转攻势，最后轻轻松松把他干翻了！"他一边说，一边炫耀似的晃了晃手中的奖杯，可当他发现众人表情都不太对劲时，声音渐渐小了下去：
    "……呃，俺来的还不是时候？"
    老顿这副人高马大却像委屈地像个小孩的模样，反而逗的众人稍微松了口气。老晟忍不住走过去揉了揉他的脑袋，小谷也轻轻拍了拍他粗壮的胳膊，低声道："我们准备一起强闯兽盾……今晚就要去救老坎。"
    老顿愣了一下，眼神瞬间变得锐利而坚定。
    他把奖杯往桌上一放，沉声说道：
    "那还等什么？走！老子这身力气，正好派上用场。"
    众人一同点了点头，准备稍作休整到晚上再一起行动。

    当夜，Z市郊外的废弃工业区笼罩在一片死寂之中。
    众人做好了充分准备，悄然来到了兽盾分部外围。
    昏暗的灯光下，那座老旧的建筑像一头潜伏的巨兽，透着森然的压迫感。
    负责外围守卫的一名兽盾兵刚看到一大群面色不善的人朝这边走来，便立刻警觉地拿起对讲机准备呼叫支援。
    然而下一秒，一道血色丝线如活物般激射而出，精准地缠住了对方的身体和对讲机，瞬间完成缴械。
    那名兽盾兵惊恐地挣扎着，被血丝捆住的身体不断扭动，越挣扎，血丝就缠得越紧，像无数条柔韧的触手般紧紧勒住他的身体，让他不由自主地发出一声压抑的闷哼。没过多久，他的下身竟在这种诡异的束缚下不受控制地渐渐硬起，裤裆处顶起一个明显的轮廓。
    可当他看清队伍里那个身形格外高大的牛兽人时，眼睛顿时直了，挣扎的动作也瞬间停了下来，下身那根已经完全勃起的肉棒竟又忍不住抖了抖，像是在行注目礼。
    小谷微微皱眉，收回了血丝。
    那名兽盾兵愣了两秒，突然激动地冲上前，一把握住老顿的手，声音都在发抖：
    "您、您您就是今天比赛的冠军‘冥府牛头'？！没想到比赛结束还能在这见到您本人！俺、俺是您的粉丝啊……"
    说着，他在身上不断摸索，却明显发现巡逻时不可能带着笔和本子，急得团团转，下身还硬挺着，随着动作微微晃动。
    老顿敞亮地大笑一声，随后用力张开双臂，给眼前激动的兽盾兵来了个结结实实的"洗面奶"——厚实的胸膛和胳膊直接把对方整个脸埋了进去，半分钟后才松开。
    那名兽盾兵晕乎乎地后退两步，缺氧得直晃悠，下身早已湿了一大片，脸上却挂着满足到极点的傻笑，随后两腿一软，直接幸福地晕了过去。
    老晟看着这一幕，无奈地摇了摇头：
    "唉，现在的年轻人素质啊……"
    老顿则神气地哼哼了一声，自豪地挺起胸膛：
    "这叫仅凭劳资的个人魅力就能直接通过，这也是本事。"
    "切，老不羞的。"老晟低声嘟囔了一句。
    ：不知道是不是有了老顿这出"个人魅力表演"，后续遇到的几波兽盾兵几乎都没有选择殊死抵抗，充其量算是象征性地交几下手。甚至还有人识趣地主动让开道路，眼神里带着明显的忌惮与敬畏。
    进入分部大楼后，老周挠了挠头，忍不住嘀咕道：
    "这还是兽盾的企业文化吗？也太好说话了吧……"
    虎彻立刻跟着笑道："那是你没看比赛。你要是知道眼前站着两个刚刚结束的地下黑拳比赛两个决赛圈的选手，两人更是一个射精都不会死、一个根本打不动的怪物，换你你也不会上去拿命试试自己几斤几两。"
    小谷有些疑惑地问道：
    "那他们这样不算是擅离职守吗？不怕回头按兽盾的条例处罚？"
    "两位前黑制服组长离职兽盾都能活得好好的，可能他们也不太想干了吧……至于能不能真的逃得掉，那也比赌现在能不能拿命拦下我们来得划算。"
    跟在后面的阿壮低声说道，可能对于他也是类似的境遇所以感同身受。
    话虽如此，终究还是遇到了拦路的。
    "他妈的，当这里是自己后院呢？想去哪就去哪？就这俩比赛还猜拳的我就不觉得这拳赛还能有多少水分……"
    几个兽盾兵拉着同伴叫嚣着挡在走廊中央，但当他们看清队伍里那道熟悉的灰狼身影时，脸色瞬间惨白，像见了鬼一样连滚带爬地跑了。
    "这又是怎么了？"小谷更加疑惑。
    阿常尴尬地笑了笑："哈哈……之前我跟阿壮能认识，就是那几个家伙来找茬，结果周哥出场一个借过把他老大差点当场劈死。他们应该是没人敢试试的了。"
    小谷听了还真想象不出来老周对普通人下死手的样子，不禁开始胡思乱想起来：如果当初自己下药没把老周放倒，那完蛋的会不会就是自己了？还是说……
    不对不对，老坎还等着我们。
    小谷迅速甩掉乱七八糟的杂念，"刚刚那几个跑了的应该是去通风报信了，我们加快脚步！冲！"
    众人对视一眼，同时加快了步伐，朝着分部顶层迅速推进。

第十八章

    众人加快脚步向分部深处推进，然而刚到二层走廊，便听到各层喇叭里同时响起黑狼歇斯底里的咆哮：
    "你们这帮废物！如果不想我把你们全都报废丢进垃圾桶里，就他妈给我上！把那些闯进来的人全部拦住！"
    广播声带着扭曲的疯狂，在空荡的楼道里反复回荡。
    原本还犹豫不决的绿制服兽盾兵们各个抖得像筛糠一样，但迫于上级的死亡威胁，还是硬着头皮向众人围了过来。
    小谷紧皱眉头，毫不犹豫地在自己左角尖上一划。
    鲜血顿时从伤口中涌出，却像拆开的织布一般迅速化为无数细长而坚韧的血色丝线，朝着前方激射而去。
    "啊——！"
    那些兽盾兵刚冲到一半，便被血丝缠住身体，不少人被血丝勒得发出压抑的闷哼。
    "不好意思了，等会线断了自个想办法跑吧。"
    小谷声音有些虚弱，失血过多的后遗症迅速袭来，他的脸色变得苍白，身体微微摇晃。阿铁眼疾手快地扶住他，强壮的臂膀稳稳撑住小谷摇摇欲坠的身躯。
    "那些丝线我特地凝得比较细，撑不了太久……"小谷勉强稳住身形，便继续领着众人前进，没有多余时间留给他们休息。
    "快到第三层了，我们走暗道！"几人迅速钻进灰犬先前提示的暗道。
    身后，分部里似乎又恢复了诡异的平静，只剩下一地被血丝捆成蚕蛹般扭动挣扎的兽盾兵。
    暗道里光线昏暗，几乎伸手不见五指，众人只能摸索着前进，空气中弥漫着潮湿和铁锈的味道。
    "你说，那个神秘人不会坑我们吧？"
    老周走在最前面，低声嘀咕道，声音里带着明显的警惕。
    身后却没人能接得上话。
    灰犬的立场确实太过暧昧——他既在协助黑狼，又暗中给他们提供情报，众人这次行动，明显赌的成分更大一些。
    直到阿壮低声开口：
    "其实……我觉得他应该不是坏人……"
    "之前我会去遇到阿常的那个酒吧，就是他跟我说在那能遇到贵人。还有老晟和老顿也是听他的建议才去报名比赛的……我感觉他一直在帮我们。"
    有些虚弱的小谷拍了拍阿壮的肩，声音温和却坚定：
    "我的直觉也觉得……他至少不是敌人。"
    众人继续在昏暗的暗道中前进，紧张的气氛让每个人都屏息凝神。
    终于，前方出现了昏暗的光亮，众人连忙加快脚步，钻进了一个狭小的房间。
    "老坎？！"一直没怎么说话的铁角突然惊呼出声，随后飞奔到不远处被昏暗灯光照亮的审讯台前。
    椅子上被牢牢绑着的，正是失踪已久的老坎。
    "铁……铁角……"
    老坎听到了熟悉的呼唤，发出虚弱的声音，原本涣散的眼神终于有了些许亮光，干裂的嘴唇微微颤抖着：
    "真的……真的是你……"
    铁角的眼睛瞬间红了，他快步上前，双手颤抖着检查老坎身上的伤口和绳索，声音低哑却带着压抑到极点的激动：
    "坚持住……我们来救你了……"
    房间里，众人紧绷的心终于稍稍放下，但老坎显然受了不少苦。这份痛苦，让每个人心中的火焰都越烧越旺。

    "小心！"
    原本已经有些虚弱的小谷左角尖突然亮起刺眼的红光，他瞪大双眼，强撑着身体猛地扑过去，将铁角和老坎两人狠狠撞开。
    几乎在同一瞬间，"轰"的一声巨响，原本两人站立的位置天花板骤然塌陷，大块混凝土和钢筋带着尖锐的碎石砸落下来，扬起呛人的灰尘。
    碎石堆上，一道高大的身影缓缓站起，眼睛闪烁着凶戾的血红光芒，正是黑狼。
    "哟，反应挺快的啊……"黑狼活动着脖子，玩味地盯着小谷，尤其是他左角尖那截闪烁的红色结晶，让他眼中闪过明显的兴趣，"你不会是……能感应到吧？"
    "不过……这倒是可以往后稍稍，还有更重要的……"
    他的目光随后转向老周，带着极度扭曲的恨意，死死锁定对方："周宇……我可真的迫不及待想把你撕碎了。"
    "呵，手下败将还不死心。"老周冷笑一声，脚踝一抖，收纳状态的腿刃"噌"的一声弹出寒光，"早知道当时多补一脚，就没现在这么多麻烦了。"
    他话音刚落，便一个箭步冲上前去。
    两人瞬间战成一团。
    老周的腿刃如鬼魅般迅捷，在昏暗的空间里划出道道冷光，攻势凌厉而刁钻。黑狼则以惊人的力量和速度正面硬刚，每一次拳脚碰撞都发出沉闷的爆响，火星四溅。黑狼的反应速度和力气明显比以前强了太多，每一拳都带着撕裂空气的呼啸，老周几次险险避开，却也被拳风刮得脸颊生疼。
    "不错嘛……比以前强多了。"老周低笑一声，找准破绽，一个旋身高踢，腿刃直取黑狼脖颈。
    黑狼却像是早就料到这一招，嘴角微微一弯，在老周蓄力准备下一记重击的瞬间，突然爆发。
    "不对……老周！小心！"小谷注意到了黑狼眼中那抹诡异的笑意，看起来已经变成噬精兽的他似乎一直在收力等待着些什么，他突然想起了之前灰犬说的要小心注意的事，立刻高声示警。
    老周闻言立刻收力想要拉开距离，但还是慢了一步——黑狼身上骤然涌出数十根锋利如枪的血色尖刺，从肩膀、胸口、腰腹等多个部位激射而出，像活过来的血色荆棘，带着腥甜的杀意。
    "嗤嗤嗤！"
    老周虽然极力闪避，仍被几根血刺划中侧腹和大腿，鲜血瞬间飙出。高机动性瞬间被打了大折扣，动作明显滞涩起来。
    "他妈的，怎么可能？！怎么可能躲得开这招？！"黑狼狰狞地大笑，"你们一定是事先知道些什么……维助理，难道是你？！"
    一直隐在暗处的身影终于缓缓走上前来，依旧戴着橙色眼罩，面无表情，语气毫无波澜：
    "既然他给了你机会，那就全看你自己的选择。我只是负责帮忙把舞台搭好，至于结局是什么样的……不是我需要操心的事。"
    "你……！"黑狼眼中闪过怨毒，却没有继续纠缠，而是扭头再次冲向受伤的老周，"罢了，看我先把他撕了……！"
    "砰！砰！砰！"三声清脆的枪响骤然炸裂，黑狼勉强侧身躲开了致命位置，但肩膀和侧腹仍被子弹撕开血口。
    "既然你玩阴的，可就别怪我插手了。"雷克斯举着枪平静地说道，看着受伤的老周和虚弱的小谷、老坎，他那双澄澈的蓝眸早已燃起熊熊怒火，枪口稳稳对准黑狼，再也没有半分犹豫。
    黑狼舔了舔嘴角的血，狞笑起来，身上血刺再次蠢蠢欲动，整个顶层的气氛瞬间紧张到极点。

第十九章

    "真以为……手枪这种玩具还能拿我怎么样吗？"
    黑狼嗤笑一声，看着雷克斯就像在看一个拿着玩具枪的小毛崽子，胸口和肩膀上的枪伤正以肉眼可见的速度愈合，伤口处甚至冒出细小的血丝，像活物般蠕动着修复。
    "确认目标肉体评级A，申请采取特殊对策的批准。"
    雷克斯像是没有听见嘲讽一般，冷静地低声报告，手上也迅速地更换上新的特制弹夹。
    但他迟迟没有收到回应，这才发现自己根本就没有戴通讯耳机，在非常不自然地搓了搓鼻头后，他随即重新举枪瞄准。
    "呵，我可没心思陪你玩过家家！"
    黑狼狞笑着扑了上来，却被老晟和老顿两人同时冲上前死死钳制住。就算是黑狼身上爆射出的血刺，也只能在两个身经百战的大哥身上留下浅浅的划痕，无法造成实质伤害。
    "砰！砰！砰！"三发特制子弹精准地打进黑狼的胸口，这次伤口却没有快速愈合，反而像被腐蚀般不断扩大。黑狼被剧痛刺激得更加疯狂，歇斯底里地咆哮着，身上骤然爆射出数十根巨大锐利的血色尖刺，像活过来的血色荆棘，带着腥甜的杀意。
    "嗤啦——！"
    老晟的金钟罩护体被打得火星四溅，发出金属碰撞般的闷响，而单纯靠皮糙肉厚的老顿则被刺中侧腹，鲜血瞬间涌出。他闷哼一声，却仍死死按住黑狼不放。
    黑狼猛地爆发，将两人弹开，随后如闪电般朝雷克斯冲去。
    雷克斯眼见要被近身，直接抛起手枪当做钝器踢向黑狼，却被对方轻松闪开。黑狼一把掐住雷克斯的脖子，将他整个人拎了起来。
    "什么垃圾也配在我身上留下伤口？我会让你煎熬地流尽身上的血，在死前不断后悔出这个风头！"
    "你……做梦……！"雷克斯被掐得几乎呼吸困难，却死死盯着黑狼，两只手不断地试着掰开掐住自己脖子的爪子，眼里没有半分屈服和恐惧。
    "不，不要！你的目标是我！快放开他！"
    老周想要赶上前来，却一个踉跄倒在地上，血更加汹涌从伤口不断地溢出来。
    黑狼疯狂大笑，另一只手上的每个爪尖都凝聚出滴血的尖刺，正当他准备狠狠捅下去时——
    砰！
    一声枪响骤然炸裂，黑狼不可置信地扭过头，发现一脸坚毅的铁角捡起了雷克斯掉落的手枪，对着自己的后脑精准地射了一发。
    "你他妈……刚刚就想把那个破烂丢过去……"
    黑狼结巴地说着，即使是噬精兽，大脑遭受重创后依旧是能够致命的伤害，更何况还是特制的子弹。他身体摇晃着，鲜血从后脑不断涌出，染红了半边脸。
    没能坚持几秒，黑狼便跪倒在地，胯下已经不知道什么时候湿了一片，勃起的肉棒跳动地想从裤子里顶出来迎来最后的释放。
    "维……助理……救、救我……"
    这个时候黑狼想起了一直在旁边冷眼观战的灰犬，身体踉跄地摔倒在地，慢慢地向那边爬去，从裤子里挣脱出来的粗长肉棒在地板上磨蹭着，发出淫靡的水渍声。
    "你不能……背叛兽盾……你不能……丢下我，那位大人……他想看到……我实现他想看的，我还没……"
    "你已经没用了。"灰犬面无表情地打断了他，"既然做出了选择，那就承担结果吧。"
    黑狼看着灰犬的眼神里布满了血丝和怨毒，歇斯底里地嘶哑吼道："是你……从始至终……都是你在玩弄我们这些兽盾兵的命……你这个叛徒——！！！呃……呃啊，不……不……"
    黑狼嘶吼着在地上不断地抽搐，壮硕的身体像被无形的力量拉扯着，在灯光下泛着淫靡的光泽。
    最终，他发出一声带着绝望的呜咽，马眼不断张合，大股浓稠的白浊混合着血丝，一波接一波地喷射而出，在一片血污的地面上形成大滩腥黏的痕迹，他的后腿不受控制地抽动着，尾巴痉挛地卷起又甩开，健硕的肉体扭动着蹭满了红白相间的粘腻血污，持续着最后屈辱的高潮。
    即使大脑已遭重创，黑狼的身体仍在最后的疯狂中扭动挣扎，粗壮的腰部一次次向上挺起，像是在向空气中不存在的交配对象索求更多，直到最后一次剧烈的痉挛后，他才彻底瘫软下来，狼屌还在微微抽动着，射出最后几股稀薄的白浆。
    而灰犬只是静静的看着，眼罩下的眼睛好像不具备感情一般保持着静默，没有辩解，也没有表情变化。直到一切彻底安静下来后，在众人复杂的注视下，他转身默默离开，背影孤寂而决绝，渐渐消失在昏暗的走廊尽头。
    顶层大厅里，只剩下黑狼周遭的一片狼藉，以及众人沉重的喘息声。

    小谷不知道什么时候失去了意识。
    他感觉自己做了一场很长的梦，梦里黑狼部长被击败，灰犬沉默着离开，而自己好像……起身催动自己也不知道的操血术的用法，治好了众人的伤势，似乎还说了些什么，但他却完全想不起来。随后便是虎彻喋喋不休的声音，不对……好像……
    小谷猛地睁开眼睛，发现自己正躺在酒店房间柔软的大床上。窗外天色已暗，房间里灯光柔和。
    虎彻正缠在阿铁身上腻歪着，粗壮的胳膊环着阿铁的腰，脸埋在他颈窝里蹭来蹭去。阿铁看到小谷醒来，立刻红着脸把死缠烂打的某只推到一边，关切地凑过来确认他的状态。
    "谷哥，你没事了？前面你突然又晕过去，好吓人……"
    "又……？晕过去？"
    小谷还有些恍惚，记忆似乎只停留在黑狼被击杀的那一刻，后面的片段变得一片模糊。
    虎彻却兴奋地凑过来，眼睛亮亮的：
    "老板真他妈牛逼啊！我之前只听老周和昴哥他们提过你能凭空拉血丝，可从来没说过你能直接像魔法一样徒手治伤啊！"
    "？？？"
    小谷越听越是满头问号，甚至开始怀疑这是不是虎彻什么新的整蛊游戏。
    "谷哥……"
    一旁的阿铁却没有否定的意思，只是看到一脸困惑的小谷挠了挠头，轻轻解释道：
    "谷哥你之前的时候眼睛又变成了红色，但是……当时给人的感觉不像是失控，你的表情很平和……很温柔，并且你晕过去前还说，‘你真的有很多值得珍惜的人啊'。"
    小谷听罢，感觉像是有什么堵在了喉头。他好像隐约知道了什么，但又无法完全确定。
    只是……
    下意识地摸了摸自己结晶的角尖。
    "好啦好啦，老板现在也醒了。"虎彻又恢复了那副没心没肺的笑容，"趁着还在这豪华酒店的最后一晚，要不一起去泡这里的地下温泉吧，就当放松放松了。"
    "大家都没事的话，那就……"小谷眨了眨眼，想了想又补充问道：
    "等等，那大雷和老周怎么办？他们没票的话能进来吗？"
    虎彻听罢坏笑一声，引得旁边的阿铁也有点尴尬地别开视线。
    "那个，可能得让谷哥破费了……"
    "难，难道说……"小谷像是意识到了什么，尤其是看到两人的反应后更加确信。
    "原来是要我……我来负责买单补差吗？"
    小谷想到这边的豪华程度感觉有点汗流浃背，但是想到他俩是本来度蜜月的被拉来救场加班，也不禁释怀地点了点头。
    "好，也确实麻烦他们俩大老远赶过来了。"
    "好诶，我就去跟他们说！"虎彻说着便兴冲冲地推门出去了。
    小谷最后就这么答应了下来，但是如果他现在就知道他后面要付两人一晚的天价数字，他绝对会当场再晕一次。

    而与此同时在另一处，某个隐秘而奢华的房间里。
    "是你……从始至终……都是你在玩弄我们这些兽盾兵的命……你这个叛徒——！！！"
    灰犬迎面又听到了这句连音色语调都一模一样、带着怨毒的咒骂。他的脸上依旧没什么表情，只是这次眉头微微挤在了一起。
    "恶趣味的把戏你还真是不嫌腻。"
    灰犬有些嫌弃地说道，而他面前则是一个躺在看起来很昂贵的真皮沙发上，一脸戏谑的深色鬃毛的狮子兽人。
    "‘看'到这么有意思的场面，当然要多回味回味了～"
    狮子一脸玩味又轻浮的表情，但是那双赤红的眼眸却像是不经意地落在灰犬身上迟迟未移开。
    "更何况你做的那些小动作我也一样知道……只是打赌玩玩，没想到你的胜负欲还挺重的～"
    "如果你不拿我的人身自由当筹码的话。"
    灰犬侧过脸，眼罩的反光盖过了他的表情，但是，这些依旧都逃不过狮子的眼睛。
    "嗯……那我就当我亲爱的助理知道爱惜自己了～"
    狮子这样说着，脸上的笑意也更浓了。

第二十章

    果然牛兽种是有种族天赋在的……
    阿常不禁这么想到。阿壮虽然给人感觉很老实，甚至都有点糯糯的，但下身的尺寸简直大得吓人。那根粗长、青筋暴起的牛屌即使在半硬状态下也显得格外威武，很难想象如果把那样的凶器完全塞进自己的后面，自己到底能撑多久。感觉要不是自己坚决不接受当0，没准哪天都有可能栽在这家伙身上。
    那天第一次见面的晚上本来就准备翻云覆雨的。不过随着进度逐渐推进，虽然阿常已经上头得厉害，却越发感觉到阿壮的脸色不太对劲——那不是拘谨或放不开，而是一种难以言说的恐惧。
    阿常本来已经烧起来的劲头还是硬生生压了下来。他撑起身子，静静地看着阿壮的眼睛。
    "壮儿哥有什么顾虑就说嘛，咱又不是要霸王硬上弓。"
    阿壮看着眼前的鬣狗沉默了好一会儿，才低声开口：
    "我……我以前其实是兽盾的……"
    "多稀罕，咱以前也是，现在不还是老老实实地过日子了。"
    "不，不止是这样……我……我以前差点被弄死……虽然捡了条命，但……"
    阿壮没把话说完，只是下意识地加紧了双腿，眼睛也不自然地瞥向一边。
    "嗯哼，不应该……状态这么好的大凶器看起来跃跃欲试了啊。"
    阿常把脸贴得更近了一些，腾出一只手慢慢摸索着阿壮的下身。那根粗壮的肉柱不断地跳动，很明显他也想要了。那……
    "呃嗯……别……别碰那儿……"阿常再往后摸的时候，阿壮明显露出了痛苦的表情，甚至开始倒吸凉气，身体下意识地往后缩。
    "不好意思……弄疼你了。"
    阿常赶忙移开了手，头埋进阿壮的颈窝，一边深深吸着他毛发上淡淡的植物清香，一边轻轻揉着他的头，慢慢安抚着他。
    "我……我也不想这样……阿常你……不会嫌弃我吧……"
    身下壮实的牛兽人说着，身体都有些轻微的颤抖，手几次抬起来想抱住阿常，却又最后还是放了下来，像怕这样的自己不会被接纳一样。
    "嫌弃？怎么会因为这种事嫌弃。"
    阿常叹了口气，顿时也没了继续的想法，但还是维持着体位，像是在依恋着身下的人的味道，"俺……以前就因为是鬣狗，就被想当然地当做是不良，最后觉得不如放弃当个好人，干脆就附和周围的偏见当个兽盾兵算球。但是……最后还有机缘契合地从良了。"
    阿常说着说着有点微妙的不自在，本来准备起身，却在抬起头的时候，被阿壮在脸上轻轻点了一下。
    "来救我的阿常，真的很帅，就是不良那我也喜欢。"
    "你这家伙……看起来也没表现的那么胆小哈。"
    本来愣住的阿常顿时扬起一抹坏笑，眼睛里重新点起了侵略性的火苗，直接像是饿狼扑食一样伏下身子，仔细享用起了独属于他的"夜宵"。

    温泉区热气腾腾，水声潺潺，雾气缭绕间隐约可见几道健硕的身影。
    而现在，在热气腾腾的温泉中，赫然躺着三个牛兽人。
    阿壮自己是见过的，他的大哥老顿更是本身体型就比平常兽人魁梧高大得多，下身的凶器已经赶得上成年兽人的腿了！不过，最没想到的是谷老板也这么有料，以前感觉他像个幕后操盘手一样的存在，完全想象不到他衣服下面是这样的身材以及……可恶，为什么别的种族的天赋这么好……
    "想啥呢就一直盯着看，小心以后回谷之家你老夯叔直接给你下点药把你废咯~"
    本来阿常还带着些幽怨的注视被老周的调侃打断，这才意识到自己看得出神了。不远处的小谷更是早就注意到了视线，有点尴尬，不知道是自己先前做了什么让人家这么一直盯着看。
    不过比起自己……小谷指了指阿常的后面，缓过神的鬣狗会意后扭头一看，便看到了表情变得很微妙的阿壮，有些失落，还有些许不甘和无奈，尤其是发现阿常看过来后，甚至又变得有些委屈。
    "阿壮，不是，你别想多……不是，真的！我真的对你是专一的！信我啊……"
    就在阿常赶忙去安抚吃醋了的阿壮时，看戏的老顿也不禁笑出声来，感叹着还是阿常这小子还是太年轻了，来泡个澡都能看别人眼睛都看直了。
    "你就好到哪去了？他们还不知道某人是个实打实的骚包呢。"说着老晟漂了过来，用手肘顶了顶老顿的乳头，直接让他一个激灵，差点没让他一声"哞"地叫唤出来。
    "别搞别搞，就你知道的多，俺这一热就容易涨奶你还乱戳，唉……以前老实巴交的傻熊去哪了。"
    已经是一脸络腮胡的老晟挑了挑眉不以为然，过去了这么多年，谁还能想以前一样呢。
    不过老晟突然想到了什么，又起身带起一阵水声，然后向着小谷那边走了过去。
    本来还看着池子里两两一对的伙计们有些许惆怅的小谷，看着老晟这个虽然人到中年但是一股成熟daddy气质的棕熊走过来后忍不住咽了口唾液，他已经有老夯了，不能胡思乱想不能胡思乱想不能……
    "小谷老板？在想事吗？"
    "啊不……不，没有没有，老晟有什么事吗？您不用也叫我老板的，我没这么大的架子。"
    听到老晟也喊自己老板小谷顿时连忙摆手，说到底其实就连虎彻阿常他们也没必要一直这样喊自己的。
    "那小谷不用这么拘谨地用您了，咱们也就一介粗人，更别提怎么说也是一起踢兽盾馆子的，早就是一伙的了。其实就是先前小谷用的操纵血丝的技法让我觉得有些熟悉，这应该是……噬精兽的招数吧？"
    小谷听罢有些面露难色，想着应该怎么跟他解释自己这一路来身上极其复杂的经历。
    "没事的不用紧张，这些天我也算是看着的，小谷的为人做派和那些草菅人命的噬精兽完全没法相提并论。我问这个主要是想没准能给你引荐一下，我的师傅应该能帮你精进精进对技法的掌控。这也算是报答一下小谷帮蒋顿和小壮治伤的人情了……"
    "老晟可别这样，你这么说就有点见外了，本来你们能来帮忙就是我欠你们的了。更别提还因此负伤，帮忙治好自然是理所当然的，并且……其实我对这事也没有多少记忆了，当时我好像意识不太清楚。"小谷说着还有些苦恼地挠了挠头，并非只是礼貌的自谦。
    "不，不只是蒋顿的伤，他的恢复速度那样的伤对他来说养个一两天就跟没事人一样了，是小壮以前被特工局留下来的旧伤，这个本来就是拿大赛的特殊作物其实都没有十成的把握能治好的，小谷能有这样的能力，真的是这世上的能人巧匠还是太多太多了，如果能让你更好的掌控这样的能力，帮到更多的人，也算是我变相积德了……"
    话都说到这，小谷确实也不太好推辞，但正当他还准备开口时，却被突然窜出来的虎彻打断了。
    "什么？！晟哥的师傅？！那一定很厉害吧！我也能去吗？你们跟那黑狼打的时候我和阿铁就只能帮忙拦着其他赶来的兽盾兵，然后就帮不上什么忙了，俺们也是您的粉丝，教教俺们吧——！"
    在旁边的阿铁被虎彻这样的耍宝搞的有些不好意思，但是眼睛里也透露着想要变强的渴望。
    "如果真有的话我也想学学，单纯的军方格斗术对上噬精兽已经没有什么效果了，不能只依赖特制武器……"雷克斯抖了抖耳朵也凑了过来。
    "其实我也……"不远处的铁角也挥了挥手。
    "草，你们都学那我也不嫌多嗷。"就连老周也跟着像是起哄一样。
    我和老晟顿时有点哭笑不得，完全没想到两人的聊天被周围的家伙都竖着耳朵听着，然后像是一石激起千层浪一样都踊跃了起来。
    温泉池里，笑闹声与水声交织在一起。小谷看着这一幕幕，嘴角也不自觉地扬起。
    可能……大家也都更想多出一份力吧。
    或许……这就是他们一直想要守护的东西吧。

第二十一章

    "不要——不要——"
    小岩的哭声已经从清脆变成了沙哑的哽咽，小熊耳朵一颤一颤的，泪水把脸颊和毛发都打湿了。
    "我要跟坎叔打电话……别的我都不要……呜呜……"
    从那天晚上老坎没有像往常一样跟他通上电话开始，小岩就一直没消停过。整整一个早上，他都在房间里哭，哭得嗓子都哑了。
    北泽警官蹲在一旁，宽厚的白熊身躯显得有些局促。他处理过无数棘手的案子，可面对一个真正伤心的孩子，却完全没了办法。
    "诶呦我的小祖宗，坎叔叔在那边不会有什么事的，有你铁角叔和小谷叔叔他们在呢，没事的没事的……"北泽的声音尽量放得轻柔，可小岩只是摇头，哭得更凶了。
    这孩子其实一点也不胡闹，反而异常敏锐。平时最常哄他的老坎突然没了声音，接电话的老夯表情又变得越来越严肃，虽然一看到小岩就立刻换上和善的神色，可还是被他敏锐地察觉到了不对劲。
    "小岩要是再这样，昴叔叔就要生气了哦。"刘昴把自己那张凶脸凑过来，挤了挤眉头，装作生气的样子。
    小岩的哭声顿了一下，随即又继续哭起来，完全没有停的意思。
    刘昴无奈地翻了个白眼，彻底没了脾气。
    "发起狠来能直接拎着斧头砍断噬精兽角的小崽子连我都镇不住吗……"他低声嘀咕。
    就在两人几乎束手无策的时候，门被轻轻推开了。
    "诶呦……我们可爱的小熊要哭成大花猫咯……"老夯托着一碗热气腾腾的肉汤走进来，北泽和刘昴像是看到了最后的救星，连忙让开位置，给他腾出施展的空间。
    老夯半蹲下来，宽厚的手掌轻轻抹去小岩脸上的泪水，揉了揉他软软的脸颊，声音低沉而温柔：
    "好啦好啦……小岩想叔叔了对吗？他们很快就会一起回来的。让他们在外面放心玩几天好吗？这几天有我和其他两个叔叔陪你，小岩是懂事的乖孩子，对吗？"
    小岩还在啜泣着抽着肩膀，但哭势明显弱了下来。他盯着老夯的眼睛看了很久，终于弱弱地"嗯"了一声。
    "坎叔……他会没事的回来吗……？"
    "好孩子，夯叔知道你想他了。"老夯轻轻拍着他的背，"放心，看完比赛他们一定会回来的。现在应该是在看比赛，不太方便打电话。好啦好啦，这是小岩喜欢的肉汤，我听老坎说的做法改良了一下，尝尝看？"
    小岩像是哭累了，整个人有点没什么力气。可当他靠近碗口、闻到那股熟悉又香醇的汤味时，眼睛顿时亮了起来。
    他双手捧起碗，咕噜咕噜地喝了起来，泪痕还挂在脸上。
    直到这个时候，老夯才默默地松了口气。
    北泽和刘昴对视一眼，同时拍了拍他的肩膀，眼神里满是佩服。
    "老夯……你这哄孩子的本事，真是绝了。"北泽低声感叹。
    刘昴撇了撇嘴，依旧稳定发挥地呛他一嘴："切，那可是我哥！"
    窗外，阳光正好。谷之家的院子里依旧安静而温暖，仿佛那些远在Z市的风波，暂时还没有吹到这里。
    可老夯看着小岩渐渐平静下来的小脸，心里却隐隐有些发沉。
    "快回来吧……"他在心里低声说。

    厚重的大门被推开，扬起一大片灰尘。
    "咳……真是恶心。"
    黑狮渊一边极度嫌弃地不断摆手，驱赶着空气中的灰尘，一边用下巴指了指灰犬：
    "维，把这破地方打扫干净。部长的总办公室至少得能坐人。"灰犬沉默地会意动身，开始了动作。过了许久，房间才勉强能见人。
    渊这才抱怨着走进去，一屁股坐上了大办公桌前对他来说唯一还像回事的老板椅。
    "原先在这的野猪也是个看重权势的子儿，起码知道整个还能勉强一坐的椅子。"
    他一边漫不经心地说着，一边视线扫过房间里跟着来的几个身形唬人的兽盾高层。
    "就这破地方根本用不着渊总亲自过来。"嘴里探出两颗锋利獠牙的剑齿虎不屑地咧了咧嘴角，"我们几个人分分钟就能铲平。让姓牙的一个人在总部待着，鬼知道他会整出什么幺蛾子。"
    说的时候，他语气轻蔑得像谷之家对他来说只是动动表情的功夫就能搞定的小事。
    "烈睚虽然有点轻敌，"毛发厚重到几乎盖住眼睛、只有血色红光从发缝里透出来的猛犸沉声道，"但渊总您亲自来坐镇确实不多见。还是说……您很看重这里？"
    "老貊你这就不知道了。"大嗓门的藏獒咧嘴一笑，撩了撩系着辫发的头，饶有兴趣地眯起眼看向黑狮，"渊总最近几十年来少有地遇到了提起他兴趣的新玩具，会想着亲自把玩把玩那不是肯定的。"
    "不过这次连噬精兽旁系都不是，就只是个接触过噬精兽的料包……没想到这些年，渊总的口味越来越独特了？"
    跟黑狮只是挑了挑眉，没有接话，而是看向旁边一直没做声的巨蜥。
    巨蜥抱着胸，赤红的竖瞳平静地看着他，似乎也没什么想说的，只是静静等着他的表态。
    渊终于慢悠悠地开口，声音低沉却带着毫不掩饰的玩味：
    "能见上血君王一面，就已经让对着血君王精石日思夜想的姓牙的自我怀疑乱一阵子阵脚了。在我得到我想要的结果前，还不用太考虑他怎么想。更何况——"他靠进椅背，赤红的眼眸在昏暗的办公室里显得格外危险："等我看完这出戏，没准头把交椅都得换人了。"
    一直沉默的巨蜥终于插了一句，声音沙哑："那个叫谷遥的……真有这么关键？"
    渊转过头，嘴角慢慢扬起一抹意味深长的笑：
    "是的……之后，你们会明白的。"
    办公室里陷入短暂的沉默。
    窗外，夜色渐浓。而不远处没有多远的谷之家，灯火依旧温暖，对即将降临的风暴一无所知。

第二十二章

    "小岩那兔崽子又跑哪去了……？"
    刘昴在屋里屋外转了一圈，自顾自地念叨着，眉头皱得老高。
    "那孩子在这里都比我熟悉了，也看着那么机灵，估计是偷偷跑出去玩了吧。"
    北泽坐在院子里的石凳上，目光落在不远处田里忙活的刘昴以前的亲卫队身上，声音淡淡的。那副景象是以前的他从来没想过的——兽盾出身的人，竟能如此自然地在田地间劳作，与谷之家的日常融为一体。
    "盯着我那些弟兄干嘛？"刘昴斜睨了他一眼，语气带着惯有的戒备，"你这条子最好少动些歪心思。他们跟我出来后都在谷之家待着，可没惹什么事。"
    "你们的履历我都看过，不用解释什么。"北泽摇了摇头，宽厚的肩膀微微放松，"我也只是……有些感慨。如果真的兽盾的成员都能回归正常的社会生活，遵纪守法，警局的一大难题可就迎刃而解了。"
    "切，说话还酸不拉几的。"刘昴烦躁地挠了挠头，随即甩出一句像是嘴硬的话，"诶哥！我来帮你搭把手——"
    说完，他讪讪地离开北泽，朝后厨的方向走去。后厨里，菜刀与案板碰撞的声音有节奏地响起。
    "感觉最近……昴儿跟北泽警官的关系好像越来越好了？"老夯手上还在不停地切菜，却突然没来由地冒出这么一句。
    正在颠勺的刘昴听了，差点一个没拿稳锅铲。
    "哥……你别跟我开这种玩笑。"他耳根微微发红，语气却依旧硬邦邦的，"我跟条子可没什么好说的。就别说我了，我可不信你在兽盾的时候没莫名其妙挨过条子的使绊子。"
    "那是他们保护公民的方式。"老夯把菜倒进锅里，声音平静而温柔，"现在我和你，谷之家的大家，也都是他们在保护的对象了。"
    "切……"老夯忙完手上的活，把洗好的手在粗糙的围裙上擦了擦，然后走到刘昴身边，宽厚的手掌轻轻摸了摸他的头。
    "我知道接纳需要时间，但是我们现在有足够的时间去改变，不是吗？"刘昴五大三粗的体型被摸得有点不太自在，耳尖更红了几分。
    他笨拙地想岔开话题，声音却不自觉地软了下来："老哥，诶，你好婆妈啊，是不是跟小谷一起待久了？"
    老夯愣了愣，随即低低地笑了笑，眼底浮现出一丝柔和的思念。
    "可能是吧……这几天不见，我都有点想他了。"厨房里弥漫着饭菜的香气，阳光从窗外洒进来，把两人的身影拉得很长。

    而在这两天被哄好后，没了老坎和铁角的看着，再加上对周遭越发熟络，小岩本就属于孩子的旺盛探索欲彻底爆发了。
    一个小小的身影穿梭在谷之家不远处的田野与树林间，即使没有和自己一起玩的同龄孩子，他依旧很兴奋地搜寻着周遭新奇的事物——而他对即将到来的相遇，一无所知。
    在吃完饭的午后，他在一棵比他人都粗的老树上，看到了巨大的蜥蜴兽人。
    那家伙静静地倚躺在最粗的树杈上，赤红的竖瞳望着谷之家的方向，鳞片在正午斑驳的树荫下泛着冷冷的光泽。
    小岩在树下好奇地看了好久，终于忍不住地凑上前，离得更近了些。
    "叔叔是在干什么呀？"小岩仰着小脸，试探性地问道。
    树上巨大的蜥蜴仿佛什么都没听到一样，并没有回答。
    "叔叔在树荫底下不冷吗？"巨蜥这才缓缓扭过头，俯视着树下那个毛茸茸的小熊。
    小岩完全没有害怕的样子，反而冲着他笑了笑，声音软软的：
    "小谷叔叔说过，长鳞片的叔叔被叫做冷血动物，是因为身上没有暖和的毛，容易着凉，要多晒晒太阳。"
    他一边说，一边还拍了拍自己毛茸茸的胸口，认真地补充道："小岩毛茸茸也很暖和，叔叔要不要抱着试试看？"
    巨蜥眯着眼睛，缓慢地吐了吐信子。
    他看着眼前这个完全不怕自己的小东西，原本锐利的眼神第一次出现了明显的滞涩。
    沉默了几秒后，他从树上跳了下来，巨大的身躯落地时几乎没有发出声音。
    随后，他转身准备离开。
    "叔叔下次可以去那边的大树！"小岩在原地用手合在嘴的两边地喊着，"有棵挺高的老树叶子不多，在树上也感觉暖暖的——"
    巨蜥依旧没有任何回应，只有背影里那条巨大的尾巴轻轻甩了甩。

    第二天，偷跑出来的小岩再次跑到那片树林时，却并没有在第一次遇见巨蜥的树前看到那个巨大的身影。
    他愣了愣，随即像是想到了什么，小熊耳朵一抖，朝着另一个方向跑去。
    在他说的那棵叶子不太多的老树上，真的看到了那个沉默的大尾巴叔叔。
    巨蜥正趴在高处的枝干上，赤红的眼睛微微眯起，似乎已经在那里待了不短的时间。
    小岩站在树下，仰着头，眼睛亮亮的。
    这一次，他没有立刻喊出声，只是静静地看着，然后小声地、像是自言自语一样说："……叔叔今天也来晒太阳了呀。"
    巨蜥没有说话，也没有离开，只是尾巴尖在树干上不自觉地划了两下。

第二十三章

    "嘿嘿，叔叔还真的来到这边来了。"
    小岩依旧笑着仰头说道。
    树上的不爱说话的大家伙终于低下头。
    光线透过稀疏的叶子洒在小岩脸上，那张清爽又带着笑意的小脸让巨蜥看得有些出神。许久之后，他才开口，嗓音沙哑干涩，听起来像是很少使用自己的声带：
    "……不怕我吗？以后离红眼睛的远点。"
    小岩歪了歪头，用脚尖在地上画着圈，声音软软的：
    "叔叔只是一直静静地看风景而已，不像是那种张牙舞爪的大坏蛋。叔叔让我觉得特别像红眼睛时候的小谷叔叔，他一个人的时候也是经常看着一个地方发呆。"
    他顿了顿，有些失落地说道：
    "可惜大家这会儿都不在谷之家，没人陪我玩……"巨蜥听闻后从树上跳了下来，巨大的身躯落地时几乎没有声音。他没有急着转身离开，只是尾巴在身后轻轻甩了甩，却也没有走上前来凑近小岩的意思。沉默了片刻，他留下一句没头没尾的话："希望我不会再见到你。"
    说完便转身离开。
    小岩站在原地，有点没明白眼前高大的叔叔说的话，但隐约觉得，对方似乎并没有恶意。

    回到家后，自然是被刘昴揪了揪耳朵，一阵念叨。
    "小祖宗，你又偷偷跑哪去了？信不信我把你拴在院子里？"
    小岩吐了吐舌头，却在听到老夯的下一句话时，眼睛瞬间亮了起来。"小岩盼星星盼月亮的小谷叔叔他们，应该明天就回来咯。"
    "真的？！"小岩直接原地蹦了起来，小熊耳朵兴奋地抖个不停，"不知道坎叔有没有带些好吃的好玩的回来……"
    北泽在一旁刮了刮他的鼻子，无奈又宠溺地看着眼前的小家伙，念叨了句小馋鬼。
    晚饭时，气氛难得比前两天轻松不少。
    喝了点酒的刘昴在饭桌上龇着牙嚷嚷道：
    "Z市的那头黑狼也太狂了，老子之前见过面就看他不爽。哼，这下被宰了也算是给我解气了。"
    "诶诶，孩子还在呢，说的什么话。"北泽皱眉想制止他，"你这性子……"还没等北泽把话说完，就被上了头的刘昴打断：
    "俺这性子怎么了？老子就这性子，不服受着！这总不犯法吧？俺看你这几天就是一直想找茬没找到，老子就没见过不找事的条子！"说着越说越激动。
    老夯看事态有点不对劲，赶紧上前拉住自己弟弟，不停地给北泽赔不是：
    "对不起啊北泽警官，我这弟弟喝多了酒品不好，他其实心里还是不坏的。诶呦，昴儿你给我安分点……不好意思，我这先送他回屋。北泽你和小岩继续吃，我顺路再看看他的其他弟兄们怎么样。"
    老夯很努力地扛住比自己高一头的弟弟，婉拒了想要上前帮忙的大白熊，自己吭哧吭哧地把现在一股子酒臭味的臭老弟扛了回去。
    "真是不坦率啊……"老夯一边走一边低声感叹，"明明心里想的是以后北泽就很难说还会不会在这边一呆呆这么久了……"
    "谁……谁稀罕他……"半迷糊的刘昴像是回应似的嘟囔了一句。
    老夯只是笑着摇了摇头，叹了口气。
    而原本就这样笑闹地过去，天亮后就能见到小谷几人回来的夜晚，随后深夜即将发生的事，却会变成谷之家每一个人的梦魇。

第二十四章

    深夜。
    谷之家的灯火早已熄灭，只剩下后厨的灯还微微亮着。老夯习惯性地在检查第二天的食材，动作轻而仔细。小岩已经在他的房间里睡着了，小熊耳朵偶尔还会在睡梦中轻轻抖一下。
    院子里，刘昴以前的亲卫队轮流值夜。北泽也没有完全放心，坐在门廊处闭目养神。
    一切都安静得近乎温馨。
    直到——第一声闷响几乎没有引起注意。
    紧接着是第二声、第三声。
    负责外围巡逻的两名亲卫队成员，连呼救都没来得及发出，就被瞬间解决。
    剑齿虎的身影如鬼魅般闪过，戏谑地舔了舔手上沾着的白浊。
    "都这种程度的吗？没什么意思啊。"
    "我们不是来玩的，烈睚。"
    猛犸沉重的脚步声逼近。他将自己硕大的獠牙在掌心一划，黏腻的黑红色血液不断从伤口涌出，落在地上后却升腾起诡异的火焰，向前方迅速蔓延开来，漫过倒下的尸体，漫过门内，似乎要将整个谷之家吞没。
    当浓烟蔓延到院里，北泽猛地睁开眼睛，刘昴也从房间里冲了出来，脸色铁青。
    "有敌袭！"
    老夯第一时间冲进小岩的房间，把还在睡梦中的孩子抱起来。小岩迷迷糊糊地睁开眼，还没来得及问怎么了，就被老夯死死护在怀里。
    战斗几乎是瞬间爆发。
    "哼，我就说不能都是杂鱼吧。"从浓烟中缓慢走出来的藏獒嗤笑道。
    刘昴带着仅有的几名亲卫队员拼死抵抗，却被对方随意地招架住。北泽抽出配枪，却在看见那双在黑夜中透着赤红光芒的眼睛时，心头猛地一沉——这根本不是普通的兽盾成员，而是真正强大到近乎碾压的噬精兽。
    藏獒发现了从后院逃出去的一大一小，原本准备上去截胡，却被眼前的黑野猪死死牵制住，不禁让他更起了些许兴趣，嘴角的笑意变得更浓了。
    "这边是组长北泽！现在有不小的兽盾势力袭击谷之家，其中包含噬精兽单位，请立刻出动特殊行动队增援！请立刻出动特殊行动队增援！"
    北泽拿出对讲机不停地呼救，另一只手则熟练地将弹匣换成了对噬精兽特制的子弹弹匣。
    "刘昴撑住！警局的增援马上就到，只要……"
    话还没说完，被团团围住牵制着的藏獒周围的人却全被一股巨大的力量炸飞开来。就连刘昴也被炸飞到北泽身边不远处，身上满是焦黑的烧痕，甚至身下有血渍逐渐蔓延开来。
    "你刚才说什么来着？现在是东张西望的时候吗？"
    藏獒嗤笑着，戏谑地看着不可置信地盯着刘昴的北泽。
    地上的野猪从喉头挤出来最后一句话："快……跑……"
    北泽感觉自己握着枪的手
    "你这个怪物……！！！"

    巨蜥被安排去堵截可能逃跑的方向。
    当他在后院角落拦住老夯和小岩时，赤红的竖瞳与小岩刚刚从睡梦中惊醒的眼睛对上了。
    小岩吓得紧紧抓住老夯的衣襟，却还是下意识地小声喊了一句：
    "……大尾巴叔叔？"
    巨蜥的身体明显僵了一下。
    他看着小岩那双完全没有敌意、只是害怕却依旧认得他的眼睛，原本举起的爪子最终缓缓放下，撇过了视线。
    "……走。"
    他只说了一个字，然后侧过身，给两人让出了通往树林的路。
    老夯没有多想，抱紧小岩就往外冲。

    他听到了爆炸的声音，听到了北泽的嘶吼。他想去看自己的弟弟，想陪着他守着谷之家到最后——
    但他不能回头。
    他得把小岩安全地带出去。
    他只能像十几年前那样，咬着牙，一步一步往前跑，把所有的痛苦和恐惧都压在心底。
    身后，谷之家的火光越来越盛，映红了半边夜空。

    在树林里不停往前跑的老夯，忽然看到不远处有个逐渐走近的人影。
    他更加紧紧地抱住小岩，身体颤抖着往后退，喉头像是被卡住一样，只能发出一些不成形的音节。
    人影越发逼近，近到仅靠依稀的月色，就能分辨出那是个戴着眼罩的灰犬。他一言不发，脚步却在不停加快。
    就在他即将逼近眼前时，老夯缩起身子，把小岩完全护在怀里，背对着灰犬。
    但灰犬却什么都没做，仅仅只是擦肩而过。
    就在擦肩而过的极近距离，他用几乎听不清的声音低声说道：
    "起来，赶紧跑。不要再回头。"
    随后，他的身影逐渐远去，仿佛融进了远处那个扭曲着的光点。
    老夯踉跄地站起身。这时他才感觉到自己砰砰的心跳和一种强烈的眩晕感。正当他感觉自己快要撑不住的时候，怀里的小岩小声啜泣着问：
    "叔叔……我们的家……"
    老夯的意识又清晰了几分。喉头涌上一股哽咽，但他最终只是更紧地抱住小岩，继续朝着树林的尽头跑去。

    "很好……很好……"
    藏獒低沉地笑着，在树林边缘照面到了灰犬。灰犬两次闪身挡在他面前，没有让对方继续往树林里深入的意思。
    "不知道渊大人知不知道自己手下的人一个两个地偷偷放人。怎么？吃了太多人突然想积点德了？"
    "我的行为是他默许的，你应该是知道的。"
    灰犬的声音依旧没有什么情绪波动，却还是没有放行的意思。
    "呵，那最好这也真的是他戏里的一环吧。"
    藏獒也终于作罢，甩了甩手坐在一旁的大石头上。
    "我说，这是什么破地方，怎么又是客栈院里还有田地的，光看老貊的血火都烧了这么久还没全烧干净。"
    "里面的情况呢？"
    灰犬没有回答藏獒唠嗑一样的话题，只是像是例行公事地问道。
    "要我说如果不是能感觉到你噬精兽的气，我都得觉得你是渊大人做的机关人。"
    藏獒打了个哈欠，语气懒散：
    "里面都是杂鱼，烈睚没几下全解决掉后都无聊到回去了。我倒是在原地里遇到两个能过两下的，可惜也就是一下一个的货色。"
    "……都杀了？"
    "呵，我没确认死活。被我的血火药炸成那样，没被炸死也很快要被老貊的火火化掉了……啧？怎么这火势头有点不对劲？难不成那钩子真拿着个黑匣子就喊来人了？"
    "……你该补补现代常识了。"
    "别整些没用的。要不是跟着那仨被渊大人调过来，老子还在草原猎兽人玩呢，哪来那么多乱七八糟的东西。"
    末了，灰犬闭上眼，不再言语。
    而这一切，也尽数被远处兽盾分部顶层的黑狮"看"在眼里。他瞥向远处熊熊燃烧的火光，嘴角疯狂上扬：
    "真期待……我一手安排的这部戏，主人公会在下一幕带给我什么样的反应。"

第二十五章 番外篇

    警局档案室里，阳光从百叶窗的缝隙里斜斜地洒进来，空气中漂浮着细小的灰尘。
    "阿雷，你的本名叫什么？"
    正在整理档案的雷克斯动作顿了顿，抬头看向靠在档案柜上、一脸痞气的老周。
    "怎么突然问这个？"
    "想在这上面刻上你的名字。"老周说着，拨弄了一下自己手上的小盒子。
    雷克斯眨了眨眼睛，没明白眼前的家伙想搞什么名堂。
    他好奇地接过小盒子，打开后，里面静静躺着一枚银色哑光的指环。外形像是一条简洁的纽带，没有多余的装饰，只在表面有一道跟着外层起伏的蓝色浅线痕——和他眼睛的颜色几乎一模一样。
    雷克斯一瞬间有些晃神。
    他抬起头，只见灰色的老狼咧开嘴，坏笑着问：
    "怎么样……喜欢吗？"
    雷克斯嘴巴张了张，却没说出话来。半晌，才冒出像蚊子叫一样的声音：
    "……没必要乱花钱……"
    "不，这是我自己做的。"老周托起雷克斯的左手，轻轻将指环戴在他的无名指上，动作意外地认真。
    "告诉我名字，等有时间我把字刻上去。"
    "……那个，可以的话，我想找出我父母的真相后再……"
    "父母吗……"老周轻声重复了一遍。他沉默了片刻，声音低了下去："我这手艺是继承自己的阿爸的，腿技是从父亲那里传下来的……就包括腿上绑着的腿刃，也是阿爸给父亲做的。只是他们再也……"
    话还没说完，雷克斯就从身后抱住了他。后面的话被咽了回去。"之前从没听你提过这些……抱歉……"
    "没事。"老周轻轻叹了口气，"已经都过去了。我现在只要做好用这些保护你，还有谷之家的大家就好。我觉得我其实并不怎么配得上警徽，我没有什么崇高的理想和信念，当时也是一些机缘巧合才进来的。"
    雷克斯把脸埋在他的后背，声音闷闷的，却异常坚定："谢谢你……老周。我也会一直拉着你的。只要我们搭档一起做的够好，就不会辜负我们应尽的责任。"
    "好了好了，北泽那家伙估计还在等我们，拿着档案走吧。"
    老周蹩脚地转移了话题，试图掩盖自己有些哽咽的反应。
    而阳光从百叶窗上透出来，照在了档案最上面的一张照片上——那个似笑非笑的黑狮子，正静静地看着他们。

    被掩埋的真相会真相大白，

    被扭曲的秩序会被重新建立，

    被欺凌压迫的人们能好好地活在阳光下。

    ……一定。


